=== BELLVILLE WOCHENBLATT (BELLVILLE, TEX.) ===
ARK:    metapth1478562
URL:    https://texashistory.unt.edu/ark:/67531/metapth1478562/
Date:   1891-09-17
Volume: 1   Number: 1
Title:  Bellville Wochenblatt. (Bellville, Tex.), Vol. 1, No. 1, Ed. 1 Thursday, September 17, 1891
============================================================

--- Page 1 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

loille Norhenblatt
I nt1)
IHUl (Spitn
prc
WReusce
iwanderung
Dor
dem
Mamor
r uppe in der anderen
Reed, ei alter und geachteter Bürger
Harris (o. geborer
hn betrauern
Turc den
mi0gen 1!
cibstperthetdiqund
l Leute
Nichtere Bardee dujerhal
Die in und
und e1
Bob
(5ub
Wav
aus unb in brei
im dritten
an den Tist
lic wird bei
anerfannt
bat nun
ibon
nb 10-
»allen
bciden pt Iucheir,u
neur $oag eineüf
(Sainpbel Guordg za
bicfüngniseeqbzutof
jedoc diese- geichah
mehrere Bürger den
3wetfe anftellen
ustin, 11
Verlust betra
licherung $3.).
$ o ii ft o n
tbeil jn nehmen
nb bertauft.
mi1iD
beschli
sagt, er habe
gehandelt.
A dmore.
ancr Agent %
dringlinge im
mit ben Wortea
Lhe re ‘s uo, ufe
ini Untersucun
Tie Eiubreche
Lewie Ganders.
ien an
■erben.
nacedas
bearubien und
n inneren Rits=
leine«
Nichter
Srdre
resignirt.
Luebec
6 orsic an a
), Eohn des :
Da habt
na, unb
r her Rrortidr
Bei Mebrheit
lt worden.
) o r, 9. Sept. 2
at zuerst feine
Vi lest iich selbst
rellndlid)it cingein
ben 24. Spt., 71
nen Scre
aus feiner
zu bringen
1e1 Gegnern
dic erst oor
ccje geführt
für öffentliche Bauten hüben
das Arbeiter im Dienste
, nicht weniger als $2 für
stag Don 9 Stunden erhal=
kenf deutschet Eeite
g r a u 1 r e i c.
$, 9. Sept. Et-
todt. Er erlag einy
ung nac viettägigen
em peirtathsotte2
im französischne
Saul Jules revyiur
$1818, aisohnne
l i n, 12. Sept. Ein Depesche
izibar berichtet ton einem schar
edht pwischen Daupmgnn 3a-
I Gorps und einem Dert von
hen. Die festeren mürben
gen Betluften zurüdgeschlagen.
V p n c=8 erjuc.
U. Sept. Lucian
Bole, angetlagt im
Herrn Lero Trice
Stunden lag ba v prächtige Gcbäude in
Asche. Vicle der Gäste retteten mit
tnapver Koth das Leben. Das Haus
mar gan; neu, es diente al« Sommer
Qotel unbiwar fast ben gangen Som
mer über mit (ästen überfüllt. Ter
feile confisirt werden.
Valparaijo, 14. Sept, €r-
Präsident Balmaceda ist npc auf
freien Güsenhebgkiisheaedegegbie
ÄlaÜrr nac ihm burchfudt werben.
MRe Bergväse werben bewachi, und
mehrere het vorragende Anhänger Bal
maceda turden gestern gefangen, als
sie beructen, über bie Grenzesu ent«
tommen.'
überall veranitaltet.
MMenschen sind ertrunfen.
mürben non ben reizenden
Netten ereilt.
■ dbeben sind Willion=
zerstört worden, unb
mgefommen. Tas
um 2 Uf)r Morgens
bauerten nur 20
bet Dauptstadt sind
Raufern eingestürzt
Epgland.
, 11. Sept. Tie Mnzeichen
i 814. Sept. Tie Rachricht,
tappen feien in Sigri auf
/Mhtilene gelandet, aeran«
Ekr borgen ein rasches Sinsen
Ueber 20000
Hunderte
Atutben in
Jndien ? )
% am bat). An Bord des britti
schen Kriegsschiffes Marathon, sind 1:
Personen an ber (Cholera gestorben.
Griechenland.
Besirfe nid)t
Me (Sormic
erlassen wekh
befiehlt di
übergeben.
Tcutscen mm •oustonfhre ein legen
wcrden. -
o r t % n r t h, 13. Sept. Deute
borgen swvischen 2 u. 3 Uhr würben
die Voliscibcamten benachrichtigt dasz
(fiubrecher in bem . fort Worth Try,
4009 Hauic ■ Virfe 14 ii. Main Str.
an ber Arbcit wären. Erei Pofigisten
umttellen bas (ebäude; Einer postirte
fid) an der Borderthür, .der zweite an
ber $intertbür. unb ber britte brobirte
über ein offenes Cuerfenster in’saus
zit fletteru, Kaum batte er jedoc
ben Kopf bineinqestet, als einer ber
bie Chilenen
Ueber ben
berschen bie
Adens feuerte heute Nachmittag brei
ober vier mal äusseren U, .
als Derselbe in ‘Gefellschaft mit seiner
rau späteren ging. ie Kugeln
verfehlten zum Glüd ihr Ziel unb
Derr Kries lief eiligst davon! r hüt
seitdem Er. Adams, MRord-
versucs Verhaften lajien.
t o n i d, 11. Sept. Ge
üntfad berägen mache
m Staaten, hatverspro
€i:dsten Gerüchte, dod
ollgemein er habe ba«
ien. . Es heizt seinVer
Dasjenige feiner Anhänger
Lürfei.
Konstantinopel, 10. Sept.
Sic will’s nicht wieder thun. Tie
hohe Pforte hat sic ber russischen
Regierung gegenüber nicht enticulvigt,
nod) hat sie Schadenersa zugefagt.
per eylpreitii
angefallen, 1
Vistole gezmu
von $50, n I
unb Kette v i
Amifa • t
Aädchen detci
2.9. am
gestern aufcigt
Mit einer ce
n Bauer. Rau sagt, e habe al«
Ler Jüugling schon in deu tragen
Saris mit für bie Freiheit gesümpft.
Eopponirte er ber (qbibarur €ouis
ens ud würbe monatelgung eingeker-
Sahreub Her napoleouischeudenschaft
±jc vom öfjentlichen geben fern.
M sunginte er aß Fräsident "ve %a:
(ersammung. Rac dem ture
Rahous wurbe er aß Zührer ber gemä
"BRepublifaner auf sieben Jahre qun
raten erwähut. Dutc Wejadhntbe
bes @enats unb berTeputirtenfammet
1885 tbermals zu biesem Amte erfo
Hie reiner u d flefenloser Mens und,
Wepublifaner hat er sic um fein Ba e
mekgrmeszli 2 * Berbienste erworbeu,
chtgsaez. elt auc nad) jei-"
' Ur''' erjoren.
E14,10.6ept. Beteinem Bane,
bas. de Freycinet ben an ben
Swm theilnehmenden französi-
öscnerälen unb ben Militäratta-
er fremben Mächte gab, äuszerte
Igenbeb: „3ranfreic fucht ben
&kht, aber es sieht in ei em
unb wohlorganisirten Das
Hns, bie Machtstellung Frant-
$b2 europäischen stieben zu
laste Gpuder-
Compagnie bie
lewachung beb
ndieren: Gbe
einen Einbruc verübt zu hüben, sind
; hier inhastir (Sin Gerücht bas einig
Versuch gemacht werben -würbe bie
NReden werden in deutscher unb englischer Spra.
Spiele all
»ungenen 3u übergeben. Zerselbe ließ
fid) jedoc nicht cinschüchtem unb bie
Vcute sogen uperrichteter Sacpc wieder
ab. Tie Gampbeil Guards sind jet
im Qofe bes (Scfängniszes stationirt.
Wegen brei Leute bie perdächtig sind
an bem Lynchversuc betheiligt
gewesen zu fein, sind bereits Berhafte-
befehle erlassen worben. ‘ ♦
$ 0 u ft o n, 13. Sept. Tie Seutschen
Bercine von Parti« Epunt hielten
eine Bersammlung in ber Turihalle
um weitere schritte für bie Feier bes
beutfehen Tages ju thun. Präsident
Moser führte denBorsis, unb mehr .als
400 Mitgficder waren . anwefenb.
Bhit Cas, Vigf -Greetund Spring
brauch waren durc Delgaten ber*
treten. Tae KKomittee’ für Musit
berichtete, cs habe swei Kapellen enga-
Schauturnen der verschiedenen Turnvereine.
Parademarsch und Exercitium der Kapelle des dritten Regiments
Abends :. Brilliantes Teuerwert, großer Luftballon.
Grosser Ball in der Turnhalle.
Rußland. b
)n, 10. Sept. Vlus Kieft
RRachricht von einer fuicht
igödie. Naplan, ein jüb»
ufmann,/ zur Berzweiglung
-cneltciter
L o 1 c n»
Kbans unb oc
Wohn häufe bes
• l i n, 12. Sept. Tas ,,Mur
Tagebat’ sagt in Bezug auf
isiel gemeldeten Enthusiasmus
..bet Münchener bei bem Km«
r Aaijet Bilhelms, das Bolt
AU gezeigt als fühle Zurüc-
L "Es schrejbt qieses ber viel
erjchenben Befürdtungr; bie
des jungen Raisers gefährde
äebe des meugesunb berohe
Hohfsehrt ben Kaitbes. '
eines bevorstehenden europäischen
Krieges mehren sich. Ter ar ist
einer Begrünung mit Kaiser Wilhelm
inEopenhugen geflissentlich qusge=
wichen. Italien rüstet mit sieber-
haftem Fift unb bie englische Mittel-
meer iotte soll nach Konstantinopel
am 6. Dftober
veranstaltet von Den ben sieben Mere
einet erllärt bas; bin
■ Laube ber (hutasame
RonDD 1,15. Sept. Sir William
White, WSesundter, in Konstantinopel,
hat ber türtischeh Regierui g erllärt,
Englandhabe Phtilene nicht beicht.
Ks mchten vielleic einige Boot-
ladunnen Matrosen zu Manöver»
zween gelanbet sein, aber von einer
Occupation zu strategischen Zween fei
feine Rede. . • 1
Xie Aufregung ie bie Wachricht von
ber Belesung bet 3njel an aßen
europäischen Döfen hervorgerufen hat,
ist ungeheter.
Svanien.
, • a o r i b, 14.. Sept. ‘ Aus ber
Provin; Loledo wirb berichtet, da
2000 Menschen durc eine Ueber»
schwemmung um« geben gefommen
3wischen ubfty unb fei
herrscht eine alte Fehde
j furzent ja einem Hugelw
ben Staatsbeamten
Rahn Dillingbam ,Vi
Tieft Iben weigern' fid)
Sic hat jedoc versprochen daß
Aufhaltung russischer Schiffe in
Dardanellenstraze nicht mieder
fommen soll.
Wel an b, e u Scela n b,
Sept. Kin Antrag ben grauen
Stimmrecht zu verleihen, ist non
gestern durc l^almu Ahite und ben
Polizisten pighnote erschossen. Kub»
lei) feuerte zucrs auf Ahite. White
bat zmet Kugeln in dem -Imsen Arm
erhalten, unb eine in bie rechte Hand.
ben teraniiden Gerichten ernannte1 sirt, oie der $erren $erb unb
NReceiverdei Teras Irunt NRaitwav, 1 Vallvu, Aler Bartlingf wurde als
weigert fid) bie Verwaltung der Bghn Orosmarschall erwählt unb ermächtigt
anTillingham ber vonBercinigtenicineNisistenjetbftzu ernennen. Am
Staaten Ridter Bardee in (Sincinnctti icyten Sonntag im Monat wirb noch
zum '.Receiver ernannt wurbe, zu' cinc Versammlung stattfinden, bie
übergeben, ba er bie (Weridtsbarreittete vor einer Eeier bei ber bie
6 . Kuslaub.
Deutscland.
Rünchen, 10. Sept. S ."er 9
m is in München vor: , 2 lt.
üblichen großartigen töthui
$ empfangen worben, (jefter ba :
mit bem Brinzregenten Vi1./
oue über bie beiden bavriitn
eorps unb sprach fic bei dein odh-
genben Bantett ungemein ichenc
lt bie bahrischen Truppen 1us
heizt, sind Unterhandlungen ■
nige, welche bezween, bas boDer
Mifitärgese mit bem preuri
Einflang zu bringen, behufs emer
heitlichen Organisation bes deut-
h deeres,
Berlin, 10, Sept. Km Ang 1: U-
br $mpotheten Sans is durdjne
innt und bat 378,000 Mars mitg
heisen.
Ber I i n, 10. Sept. Muf $ gr
pfam es gestern zwischen 3nis
uud deuschen Seeoldater
K Auflauf ist einem öffentlidun
#, in besten VerRuf achf Personen
sbundet worben sind. Ten See’ !-
emis bas Landen jett verboten
■kn um weitere Reibereien zu Det-
das Ausmeifungg=sind. Ter Verlust an Kigcnthum ist
d bie Seinigen bem unberechenbar.
ohne daß es 31111 Kriege onmt.
S a n A ii toni o 13. Tept. Ju-
an Rodriguc3, ein junger erifaner
würbe, als er fd heute morgen um
3 Uljr auf bem Heimwege bejand, an
ficineren Stabte haben
gc! tten. Gonasagua ist
I- serstört worben.
Seyn Ter Vaps
ner Telgation von
tholifen gegenüber, er
einfuhrung ber fran=
hie für unmöglich.
feine rau unb ein brei jährigee Rind,
eine betagte Mutter unb zwei Brilder.
BBartlett, Teras. pugh V.
3acsonersches gestern feinen Schwager
George L. Meadowe, im /elde iui
Beisein von Weadpmg Irau. acjon
boir Zegel agerern
mit vorgehalterer
n feine aarschaft
ner goldeneu Uhr
geben
ein 12 jährigs
ttern 12 Meilen non
oGreet wohnen, fand
ümliche Art ben Tbb.
in. einer anbund
Müple ber Firma Redding & Sturm«
felg fing gestern um 3 Uhr Nachmittags
Teuer, al« fic im vollen Betrieb war,
unb wurbe gänzlic zerstrt. Das Feuer
entstand.pvahrscheinlic durc ein Zünd-
hölzchen in ber rohen Vaumwolle.
Tic Eigenthümer tariren ihren
Verlust auf 83500, unb bie Kauf»
mannsfirma Koos & Shier verliert
über 100 Vollen Baumwolle. (Sinige
Farmer verloren einen ober mehrere
Vollen.
Korpus 6 l) r iiii 1. jcutlIH 2
Uhrorgenswurdedae Mitämat potel
durc Feuer xerstört. Tasselbe brac
gejesgebenden Rath zuricgewicsen
worben.
0 o n ft antinope l, 14. Sept.
Ter englische unb russische Botschjafter
ollen jeber Tepeschen erhalten haben,
welche sie non ber Besczung bes Ertcs
Sigri durc englische Truppen in
Kenntniß sezen. Kanonen, sollen ge=
landet unb bie Jnsel mit TorpedobDD=
ten umringt worben fein. Sigri ist
nur tif) Meilen non ber Tardanellen=
strafe,und ein wichtiger strategischer
Buntt. ■
ber (puht würbe gestern in feiner
Gin schwer Verlebt. Sein Arm gerieth deuticher V
tonip unb AAtansas Baß Bahn wurbe
für e Baumwolle von Korpus Ehristi,
Nocf port und Portland nac Houston
ober Galvestn, eine Nate von 20 Kents
von ber Eisenbahn Kommission bewil=
ligt, bapieVahn mit ben Rüstenfahre
zeugen concurriren muh-
Folgende Gounties haben gar feinen
Bericht über bic lezte Wahl zur Abän=
derung ber Konstitution an ben Staat»
fefretär eingefandt: Anderson, Brazpe
ria, Brewster, Burnett, (Salhoun,
Khanibers, (hildreß, Kollingsworth,
Kottlc, (Sroctet, (rosby, Dimmit, Tu»
val, dwards, FortBend, Erio, (Sreer,
Hardin, Hemphill, Hidalgo, Hill,
Hopfins, Jacson, King, Kinnev, Lips»
comb, Maveric, McMullen, Nueces,
Crange, Potter, San Jacintp, San
Patricio, Shadelford, Sherman, Suf
ton unb Waller. Kine Anzahl davon
find start bevölterte (Sountics.
Warahacie, 11. Sept. Neeb,
ein "ferdhändler, wurbe heute durc
ben Stadtmarshall Partain im Klub»
hopfe Saloon erschossen.
Feuet wurden 30 Miethwohnungen
zerstört unb 2000 Leute wohnungslos
gemacht. Kin gewisser Cucllctwirb be»
zichtigt, bas Feuer angelegt zu haben.
Tic armen Leute, bie durc bas Feuer
ihre ganze Habe verloren haben, um»
ringteu bas $aus in bem er sich ber»
borgen hatte, unb hätten denmuth-
maszlichen Branostifter in Stüde zer-
rissen, wenn sie nicht durc bie Polizei
zurüdgetrieben worden müreg.
6 u b a. -**
pavana, 14 Sept. Muf Kuba
herrschen gans unerträgliche Zustände.
Tie Vanbiten trejben ihr Unwesen une
gestraft unb verüben bie empörendsten
(reutthaten. Kein Wunder, dasz bie
Partei bic eine Nevolution, unb An
fchluß an bie Ver. Staaten anstrebt,
mit jedem Tage wachst.
vertrieben Werbt u sollen, falls bie Judi
ancr bas nöthige (cld bewilliqen, beim
ber Kongreß hat dieses nict gethan.
Kr sagt ferner baß bic (injuhr von
Vier in bas Territorium tros ber
(ntscheidung bes Richters Bryant
straffällig bleibt, unb stkeng geahndet
werben wirb.
Tel Rio. 12. Sept. Tiebewafjuete
Macht bie von hier aus vir Verfolg»
ung ber Gisenbahnräuber ausging,
ist zurüge fommen ohne gefangene
ober getödtete ' Näubcr mitzubringen.
Tic kezeren sollen ihre fcroc im
Stiche gclancn haben.
T a II a s, 12. Sept. Swischeir bem
Vereinigten Staaten — unb ben
Staatsgeridten herrscht augenblidlic
ein sonderbarer Streit über ihre' (e-
rechtsame. Aarnes Maronen, ber von
bahnarbeiter würben gestern- durc
eine« rpteszug gelobtet, unb mehrere
anbere schwer verleßt.
L o ndo n, 13. Sept. Km %rtitel
im damburger Eorres pondenten, in
bem gesagt wirb, Ruzland stehe au»
bem Sprung ggna vtölic bic Straße
ber Darbapellen zu beseen, hat in
gan; Eureb Piel Lärm gemacht; nicht
weil solche Artife heutzutage in euro-
päifchen blättern feiten sind, sondern
weil man weisz, baß der ßorrefponbent
vom deutschen Weichstanzleramt aus
inspirirt wirp. Man glaubt, es handle
sic darum, England, bas bisher vi»
gleich mit ben Drcibund WRächtenunp
mit Ruszlanb .^liebäugelt, einen tei-
hierher su p|^mcii und zu versuchen,
den Lüften ben ersehnten Ncgcn zu
entoen. Borhet wirb er noch in Kor»
pus Ghristi Versuche zu demselben
Mabrib, 15. Sept, ber Verlust
an Renschenleben unb bic allgemeine
Noth in ber Provin; Tolcbo sindfaum
Vi schildern. Alle (Fisenbahngeleise
sind fortgespült. Tie (betreibe Krnte
ist völlig ruinirt unb Hungersnoth
droht denen bie ben Blüthen ent»
fommen sind. Eammlyqen werben
AAm Vcar ( ist gestern Meinti
Vollmer nach langem Leiben gejtorbe
Kr war erst 28 uhr alt’, 11110 i
Untergang bes italienischen Tampfers
Taormina, in Tolge eines 3usam=
mertstoses mit bem griechischemDampf.
schiff Fhesalia, sind mehr als sechzig
Berjonen ertruneu.. Rur ein Qffi-
zier u nb 14
Von per Taormina gerettet.
K a n a ba.
M ontrea I, 12. Sept. In
Quebe herrscht eine Gabinets-Grisis.
Kine gerichtliche Untersuchung gegen
mehrere Minister wirb geforbert.
Licutnant Wouverneur Boer hat
111 3 u in 2 c ft p 1 a 3 f r e i. Jede
J-3- Alle Stäube werben am Tonne
zu-öineu, Tei Bolisif lieB
1 VfaUfit id nachiturzer Vauje
bie beiden Herren Finbrecher |
lic in bas Kornbaus um mif -
Vi übereben vi spielen; fic gfittaus
. Ooncrdie senannt , und die scharfe Scheerenspisze dura-
in bie Sägen unb wurbe vollständig '■ hatte beute Vormittag feine erste Aerei bohrte eine ber Haupt Arterien so baß
zerfleischt. Heute ist er feinen Ver» Sammlung in ^auters dalle. Ter ‘ fie in wenigen Minuten verblutete
fezungn erlegen. . ! Verein zählt bereits über’50Mitglicder
Gauesto n, 10. Sept. Tic (So
PROGRAMM
Eeit beginnt um 10 Uhr Morgens mit einen großen limsuge, beitctent
qescmücten Dagen,
• -
dariteilend Begebenheiten aus ber deutichenGesdidte, ober bei •cidrd
Vereinen in Uniform,
5 IHufiffapcHcn, Heitern u. i 1
:to, 16. Sept. Am 18
i bie. Mitglieder ber
nmiung unb alle Be=
Glefforei,, durc Volts«
‘erben.
so, 12. Sept. Tas
ta wirb von ben Ver«
Tarbane Uen=3ntcrmevo fpri :. oi
„Rorddeutsche Algemeine 3t: ■. au 3
us, baß in dieser Angelegenh: ID:
i England unb Vn Tret hure
l völlige Interesjeagemeir g

--- Page 2 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

ute (Meplauber flos
Die Welt des Scjcins
da
iiberlegten lor !
und äc
beim hin
uder unteritüst, der ihr zurannte :
dien ab imb
in und, (‘laire, imb gute Rameradidaft | simmer.
(*eipräc
Bruders
er Mbschied zu nehmen.
feine kede !
rofura auf Japas
beut in sic
noc nicht (Somptoir
as später geichieht, müijewir
iii
nnc einiges zu wünschen übrig laiien wird.
bin tc ber 2einung. geweien, wir miisten । ter aus."
Nindfleisch, Schweinefleisc im
und
Hammelfleisc
3u Den
Miedrigsten Preisen
J. Harloff, Bierhalle
Reine Arzneimittel
und (hemikalien.
Batentmedizinen
. $ ■
bei räsidentin!
jeder Art.
Cele, a
Toiletten-Artikel all« Art.
Ktara
eutgegnct.
Schulmaterialien.
Sodcwafser nnd Wilts hale.
Pir alle V«|t uiib
heraut getommen,
tanzten, bei allen
eleganten Salons ber Mutter, wo Bsidore 1
blas und gelangweilt mit einer tierei am I
„%uf Riefen Verehrer lege ic gar feinen
Seth," flüsterte Vifette schuippisc und warf
die Blumen au« Gchirmers • (Marten zum
eben
erste
3illi
Bor
anderen verheiratheter i
abgeitattet hajt, ba auc
Tu Vapa belogen bait?
halb abgewanbt. -
.,3chulmäbelmoral,
gut habelt, nun will id
Mühe abnchmen!"
fei berit war and)
bie Jungen sdhrieen uud
, wie schabe!“ bebauerte Klara. „Ter
gute Junge, ber alle« gethan hat, Tir
hätke eine bessere Pehaudlung
bin und her.
len Über bie Watte, in ber ftd ‘6
sige,xoid fisettens 1 horheit,
perjdhuH;hg, waren bejonbers
erungen viele macht, bist Fu
(Wejeüschaft über.*
Klara feilste, beschämt in
laar anidloj
: xivree beglei
Mlirreiiende war eme rem gefleidere. s eiHded: und sie war ihnen entgegengelaufe
2116 Klara ausnieg. würbe sie von ihrem ) nm, lobte bie
Recepte werden bei Tagv
Nacht mit Sorgfalf gefuellf.
r 31 ber Jahustrase , itand ein neuerbautes,
schmales Haugzifnur vier fenstern in ber
Borberseibe. Unten neben., ber $austhür
beraub sic ein Blumenladen. - 3m ersten
Stod wohute bie räsibentin von Rollen
bürg, wie es schien, in sehr angemessener
Weise. -
Ter Bejuc würbe von einer älteren Pie
nerin mit weiger Scanne empfangen und
nac vorhergegangener Anmeldung in einen
prächtigen nac ber trase gelegenen brei
iensterigen Salon geführt. Auserlefene
ichöne alte Wöbel; geschnit, geschweift, ein
gelegt, mit (“obelins gezogene fehnitühle,
trejiliche amilienbilder -an den Wänden,
alle« iprac von gediegenem Wohlstande.:
Veiber waren es nur bie Reite deiselbei, und.
alles, was man jah, trügeriiche Htujenseite.
F Meben dem Salon lag eine jchmale, lauge
xanmer, in ber ein ubejchreibliches Purc
einander von etten, Schräufeu, Kleibungs
itücken unb xtochgeräthen herrjchte. Bei dem
Petroleumherd in ber (e Hauben Besen unb
hinter, ein Korb mit Kartoijeln unb auf ein
er umgestürzten Riste verjchiedenes halbier
brochenes (Mejchirr. Fici war auser dem
Salou ber einige Raum, beu bie Famen
besagen. Wie burite ein fremder Blid hier
hereinbringeu, bie« war ba« erste Hausgeses
Jc garantir gut pasjende Anügei 5
schnelle Arbeit unb raionable Preise!
• a
Anzüg werden schnell unb gut gerg^fl
nigt_gefärbt unb ausgebeert.A
ud die ro’g mit Eviten
ticreit.
.18o taun man iic) bei
iczen," fragte .Klara icheu.
R o m a n
von
H. von der G1be.
Kavalier ist,“ überlegte sie. „Seme ältern
• mit ihrer fleinen Sattefabrif gelten ja nichts.
Rama macht gant andere Anprüche für mich;
in solche Familie liege sie mic nie eintreten.
3m Grunbe ist er sonst gar nicht übel, fein
Haar spielt etwa« in« Rötliche, wenn er
aber in einer hübichen Uniform stets te unb
mic mit feinen ehrlichen lugen so bittenb
ausähe, wie er oft in ber Tansstunbe gethan
hat, würbe er mir recht gut gefallen."
Das junge Rädchen war bie einzige Loch-
ter ber verwitweten ^räsibentin von Rollen:
bürg, welche in den bscheibensten Berhält-
Hissen lebte. Tie Mutter hatte ihr schon al«
Kind immer geprebigt, sie müsse, ihren Vor-
teil wahrzunehmen unb einen günstigen
Schein yr verbreiten wissen. Sich angenehm
machen, sich schmiegen und biegen fei in ihrer
Vage bie Hauptsache.
Eisetteus Selen wste sich diejen Lehren
geschieh anupaijen. Sie that auch wohl
einmal tu viel, erschien glatt unb schmei-
chelnb, wodurc sie sich beu Pamen „u”
bei ihren (Gefährtinnen zugesoyen hatte.
•Tie leibeufchaftliche Termine (hlermaun,
lochtet einet reichen Jabrifanten, weinte,
ergriffen vom Abschiebe aus dem Pewsionat
in ihr Tuc.
Klara von Brabe hielt ihre Rreunbiu
Hermine'umfat unb blite ernst in bie (We-
genb hinaus, bie rasch vorüberflog. Selch
ein zufriebenes unb frohe« Jahr sie doc in
Gifenac verlebt hatten • (s wäre unbanf
bar gewesen, nicht einen leisen Ireunungs.
i diniert zu empfinben.
Aber bie nachdenfliche Stimmung ber brei
entafseneu Pensionäriunen hielt nicht lange
an. Sie hatten sich alle herzlic auf ben % u-
genblid gefreut, ber nun fommeu foUte.
üdtehr int Elternhaus, Wiebersehen aller
ihrer Weben, biet war eine so lachenbe Aus
ficht, da ber Scheibest uube Ernst bavor Der
flog. Eicht unb golden that sich ihnen bas
Leben auf, C, wie föstlid, so weit tu fein,
bas man in bie geöffneten Vforten eintreten
sonnte! Sa« mochte Herrliche bahinter
liegen 1 Sa« würbe man nun alle« geniesten
unb erfahren?
„0r ist aber both riesig treu, Pus," begann
Termine unter ihren Abschiedthräuen lach
enb unb halblaut mit scheuem Seitenbli auf
bie frembe Reisegefährtin sehend. „Tu wirft
mit einem otdentlichen lief von Stolt uud
Eitelfeit bei Suttern antommeu. Senn
iacht er
' im kaiinogarten fein.
! „(55 fügt sid) ungünstig,
ouper, ichade, ‘das. wir Tid nicht fn
Hawfes, Brillen, Toiletten-
tikel, Eigarren aund Schulbüte
Recente
herben sorgfältig aubfleführt.,
k r
Merminens idarfer Blid hatte bie „hrigen
habeapa I« eine reube"gemacht,"
.,2er war beim cigeuttid bie ichöne Fa
ine?"
,, I as wirft F ii bald genug gewabt werben,
llebrigeus, was idi lageu wollte, bie fleine
ollenburg ui in eine allerliebste Krabbe ge
nprben, jie tamrand orbentlid schon Mugen
madheu. d glaube, bas wirb uoc 'mal ein
vertlirtet :kacet."‘
,,Vi|ctl in uid)t ineine Ateunbi, aber ic
mag r6 bocnidt hören, baj Fu jo von ihr
treit." ■
.uh, wie cinpfinblic nid zartbesaitet '
Ernes Kapitel.
Huf dem Bahnhofe zu (Fiienac fam
unter ührung einer Boritehrein bie
Schwester pflegt bas'Heine Pädchen.*
Ter Arzt gemahrte bie Heranfommenden
unb grüßte feinen Dbersten verbindlich.
Brabe führte feine ochter an eine Troc-
fe unb sah sich nac dem Burschen nm, ber
bas Gebäc bringen sollte. Eben wollte er
sic mit einer Jrage an Lewin wenden, den er
hinter sic glaubte, ba bemerfte er, bap fein
Sohn verschmunden war.
• Jm selben Augenblice trat ber Regiments-
adjutant, Caroli von füdinghaujen, heran,
-grüste unb fragte’, ob er dem Herrn Obersten
bienen sönne. Zugleic bat er, dem gnädig-
en Fräulein vorgestellt zu werben. ES ge
schah.
/.Sollen Sie eine Fasse hee bei uns
trinfen, .lieber füdinghausen, und bann mit
uns zu hem Gqrtenjest jahren?’* fragte
Brabec.
.Klara erstaunte über bas, was gleich am
ersten Abeud alles geschehen sollte. Zu ihr
er Grleichterung lehnte ber junge Cfjizier
höflich ab, er-sah ne aber dabei mit einem ge
wissen Bedauern an, unb .Klara hatte plöt-
lieh bie (mpfindung, es' ieidoc schade, bap
er nicht mit femme.
• Lüdinghaujen war gegangen, ber Bursche
brachte.bas (Mepä;da fuhren, in einem hoch,
eleganten eigenen Vollbauer, Kommerzienrath
(hlermans an ihnen vorüber: Hermine
winfte mehr lebhaft als anmuthig mit einem
rothen Sonnenschirm, und .Klara erwiederte
ber- reundin (rüsze. ,
„Wer war beim bas?" fragte ber Oberst,
ber jept neben feiner I ochter sas, während
bie Troschfe langsam bem raschen Gejährt
des reichen Wannes folgte. *
Klara gab ihm Bescheid, aber ber Bater
blidtefühfzu ber begeisterten Gchilderung
ihrer Jnunbfchaft, bie feiner ochter beredt
von ben Vippen flos.
Mpderne Herrenanzüge werden n
Was angefertigt.
Proben ameritanischer, englisdher,
deutscher unb französischer
Stoffe stet an and.
Depot Saloor
Gutes, frisches Bier
stes an Zapf!
Lunch zu. alles
Tageszeiten!
ohne Tic gehen. Abzulehnen ist bic Regi-
mentsfete natürlic nicht,"
Fer Mutter war es gelungen, sich zu er-
heben. Sic hatte ben ganzen lag gearbeitet,
unb fühlte sich jet, nachdem bie Spannung,
mit ber sie ihr Rind, erwartet, nachgelassen,
tobmübe. Es schien ihr, als höbe sie Blei in
ben (Wliederu, unb nun sollte sie noch,' da
doc alle ihre (bedanfen daheim blieben,
während ber halben acht mit feuten, bie
ihr gleichgiltig waren, liebenswürdig verfehr-
eil. Eine harte Aufgabe, aber sie wupte,
bap fein Entrinnen zu hofien fei.* Jhr
Maun war unerbittlich, wenn es äusere
Rücsichten galt.
Klara umfaszte bie fleine, gebrechliche (%e-
stalt ber % utter stüpenb und begleitete sie
hinaus, um ihr beim Anfleiden zu helfen. ,
%. 8. SpringsielD,
2lpothefer.
(‘udlic fragte .Klarn halb laut ud
sögernd ,,Maj Ti ihu schon wieder geieb !
cn?"
,. Ja, ei was gleic), ben eriten ?bend ba."
„llitd wie fandeit Fu ibn?"
Rafürlic reisend, io beicheiden unb doc
so männlich. Ersah auc noc viel hübicher
,ras"ns nur gans ungenirt thun, wenn
es and) reiclic fonbar ist, so wollen Java
und Wama doc, bap ic alles riChtig benüse."
Sie rollte zwei fleine roia Tamaitiejjel, bie
neben bem Sofa gestanben. ans Jenner, bie!
Mädchen iezten sic unb tauschten Hand tu ;
and, bic (Frkebnisje ieib iljrer Trennung
Klasse des Wädchenpensionats ber Famen
6chirmer unb (ermuth stil. Frei ber älter
6hülerinnen solten nach ihrer deimat.
Eranfsurt am Main, zurüdfehren unb wur
ben unter Plauder, ?achen ober verstohlen-
en Zärtlichfeitsbeweisen von ihren (enoijin
sen zur Bahn begleitet.
Aber ba staub ja schon Oer von Ferlin
durchgehende Schnelling, unb nun galt es
Eile. Rräulein Schirmer mahnte, nicht läng
..Unb wie tommst Fu mit Feiner Schwei
baireu 1"
Fer C berit von brabed. ein noc friidjer
merr mit geritntgener (Scitalt, aber lebhaften
Bewegungen, fam jezt heran, reichte feiner!
es. Seme
liebe * od)ter," ! aus, als ic ihn mir nrrgeitellt harte. Sein
tentajchen mit silberen-Bejchlägen io ichön,
wie bie verstohlen Sinschauenden nie geiehen.
Ein Stocf schirm, mit grojem ferdefopf am
(Griff, fiel ihnen auch als etwas gan: Bejon
deres auf.
Eährend sie noch in scheuer Bewunderung
daiasen unb Vifette eben flüsterte: „Sehr,
sehr chic unb vornehm !„ guefte brühen der
Schaffner in bas Jenner unb ichie sic bei
ben Reisenben zu entichuldigen.
„Vell, well," entgegnete bie Fame unge-
duldig.
„Eine (ngländerin," sagte Hermine in-
tereffirt. „
Sie hotten alle gute dummem für bas
Englisch« in ihrem öchluszeugnis davonge-
tragen unb brannten nun darauf, bas müh-
same Grlernte anzumenden. Hermine, bie
ecste von ihnen, fand ben Wuth, eine Une
terhaltumg anzufnüpfen, unb wagte einige
Sorte über Staub unb Värme.
ES fiel aber nur ein gleichgiltiges „Pes“
von ben schönen Vippen ber Unbefaunten, bie
sich bann, wie eS schien umuthig, mit ge-
schloffenen Augn in bie Ge drücte unb jo-
mit beutl ich zu verstehen gab, bap sie feine
Unterhaltung wünsche.
Fa ben brei Wädchen Har gworden war,
bap sie ihre deutsche Unterhaltung ungestört
fortseen sonnten, fingen üe das frühere (e-
plauder wieber an unb holten bie ablehnende
Tremde halb vergessen.
3n Bebra hatte ber Zug eineh furten Auj-
enthalt. .
Tie vornehme Gngländerin lag im Renister
unb bliffte hinaus.
Plölic würbe bie Goupethür aufgerissen
nnd mit einem Sat, wie emporgeschnellt von
Treude, sprang ein junger Offiziere herein,.
Et sah nic rechts noch linfs, ergriff bie
Hand ber schönen Jrtmben, drücte ungezähl-
te Küsse darauf unb rief wie begeistert:
„Selch ein Glü, dasic Sie wiedersehe,
theure UHp Emilp’.'
Tie Tarne winfte mit ben Augen zur Seite,
ber jungt Rann folgte ihrer Bewegung unb
fant erichroen auf ben Sito zurü.
Zugleic fuhr Klara empor unb auf ben
Herm zu.j „Vewin; Bruder ewin,“ rief sie
freubig.
„Ale Wetter, Schwester, — wo fommst Tu
her?” * • ~
„Wiszt Jhi denu nicht, bap ich heute aus
ber Penrsion zurütehre? 34 habe es doc
an Wama geschrieben." •
„3a, ja," stammelte er verlegen, „es war
tu Hause — von Tir bie Rede, aber — ic
sonnte nichtahnen —" .
„Aber wohin iillst Tu denn reffen ? Über
vielmehr, wo bist Tu gewesen?"
„3c, nun — ich fehre nach Franffurt zu
rüd.“
„Hier ist and) Vifette von Nollenburg, e Tu
hatt sie noch gar nicht begrüst. Unb bann
möchte ich Dic meiner Rreunbin Hermine
(hlermann vorstellen. $ier, liebe Hermine,
mein Bruder, fieutenant von Brabed.”
Ter junge Difizier legte zerstreut bie and
Jahre seine
dies Ecicjal
Mai ictie iic), mit
schwane um beu iiidi.
-dort hinnehmeu tönneu Feine Mutter ichlug vagnpi machen?"’
es vor, ba Fii aber doc nac ber liesse | ,,C, davon ist noc
। erlänterte er,' „bap gerade, beute abend im ichwarzer Bollbatt ist Fimmtiic; und wenn
(Marten des Cifisiesfaiinos ein Heines 3au . er lacht, sehen bie allerichöniten Zähne da
: berfcit itaitfinden soll. Juuminarioi, Kon- I raus hervor.'
beu (Gefährtinnen und auc de: i ml blasses Mädden iic d
Bater ihr beim zm
Flics hastete theilnehmnd auf
versunfenen jungen Manne: •
,,Vippolb bat vor fast einem
rau verloren. (fr scheint
schwer zu überwinbeu." 3 •
,,c weist, Mama ichrieb
weniger srisd) stiisschen winbcü, da Fu Fei benft wohl selbst noch nicht daran.
neBeiicheimMauiedes (Generals unb ber । läufig hat er nur bie -ri-n —-
Fer beri ersählte feiner rau von ber
Mifmerfiamteit, bie Vemin für feine Schwei
Sophie, bie ichon leit ubn Jahren bei Fia
bects war, würbe eitrig bic anb geichütteit.
Johann trüg ba« (Gepad herauf unb rau
‘vowHrabec öiuete eine ihm ju t'ube.bes
(Wnges uub lagte
„ier habe id Fir Fein cienes Flrines
heim cingeridte, Fu muit Hrilid butter ben
Borhang idhlaten, abet Fn bau bod nun in
bem (Wewühl, bas immer bei hiiö herridt,
£ rill festes Vtäudhen
Sie fnirte unb sagte: ,,ES ist mir sehr an-'
geuchm und 'ne Ehre, wenn baS räule' recht
viel mit unser Hermiuche versehre' mag."
Fann versicherte sie, räule von Brabe
solle auch zu jederveesellichajt eingeladen
werben. Hermine sei mm doc in bem vor-
nehmen Pensionat recht fein gewöhnt worben,
uub eS freue sie, wenn bie Lochter hier beu
netten Umgang fortseen sonne.
AIS Hermine Klara über bie Marmor-
treppen mit bem Goldbrouze-Gseländer unb
bem rothen Plüschläufer bis an bie $aus-
thür geleitete, sagte sie etwas verlegen: ,, 3c
sann es gar nicht ausitehen, bap Mutter jo
gern koch, aber es ist ihre ganze Leidenschjajt.
Sie ist beu halben Fag unten, um immer
neue feine. (Gerüchte für Bter unb feine
Hperrengesellschasten auszuprobieren."
Wir gehen auch in bie Küche," erwiederte
Klara, ohne das sie es wupte, in tröstendem
Fon, "34 thue eS auch recht gern. Bie
sollten wir auch wohl fertig werben, wenn
wir nicht tüchtig selbst mit zugreijen.wollteu."’
Bweites Kapitel.
Tie Oberstin von brabed, eine Heine, hin
fällige 3rau, lief, ihre Wohnung ordueub,
in grosser Aufregung hin und her. Ahr ge
räumiger (weiter. Stod in einem grosen
Miethshause an ber Gavignstrasze sollte zu
bet langentbehrten F ochter Heimfehr so hübsch
uub wohulic aussehen wie möglic.
"Wie froh war sie, bap Klara mm enblic
wieber fam. Sie wupte,"bap sie au bem ver
stänbigen Wädchen eine gute Stüe haben
werbe. Ahretwegen hätte Klara gar nicht
Lort gebraucht,, aber ihr Waun war ber
Meinung gewesen, bap es sich nicht anders
schice. Alle besseren amilien gäben ihre
Töchter in ension, sogar bie Rollenburg
erschwinge bic lnfoiten uub habe sich »an
ihrem einigen Kinde getrennt', cs würbe ein
eu seltsamen Gchein auf sie werfen, wenn sie
Klara gleic von ber chule zu Hauje behal
teil wollten. 3hr Wauu mochte ja recht
haben. Sie wupte, bap ihr ein für allemal
nichts anberes übrig bleibe, als jic zu fügen.
Jhre üngite, bic Heine sechsjährige Else,
hing schon ben ganzen Fag an ihrem M leibe
uub fragte nach ber grosen chwester. Hub
wenn bie sorgliche Hausfrau meinte, in
irgend einem Raum volle C rbuuug geschafien
Ui haben, so tobten swij gleic darauf ihre
brei Jungen barin umher.
Fie Sonne warf ihre lebten Strahlen in
bd« (‘szimmer, in welchem bei wohlbeseste
Lheetischjetendlid fertig war. Fie Mut
te übersah ebenbas (Gante, ob and) nichts
fehle, al« fie eine Troschfe unten am Hauje
Vorfahren hörte. Tic brei jungen polterten
bie Ireppe hinunter. . Else-flog hinaus, bie
beiben ieusimäbden tarnen aus beu Alm,
und zitterub vor ireubiger Erwartung itanb
bic Mutter oben an bei kreppe
Fa eilte-Klara, von ihren jabelubrn (We
idhjwistern umringt, bie Stillen herauf unb
wan sid in bie ausgebreiteteu Anne het
utter.
Nein liebes, liebes xtind! (otitob, bap
Fu wicbet ba bi|i !" Bweihelle ihrähnen
bei Rreube rannen über bie eingefallenen
Wangen ber rau.
Klara rief: ,,un joll's mein Mutterdhen
Gamme Gras 1
Sleischaarft. 1
Job« Kijet.
Gutes Fleijc ober gar feine.
Mlsige Preise.
3d bezahle ben besten Vreigfr
nute«, fette# GEchlachtvieh. €
an feine Müe unb schnarrte: „Angenehme
.'Heise gehabt, meine Tanten?“’
Klara neigte sic tu ihrem ruber unb bat
ihn flüsternd, sie mit ber voruehmen Reisen
bett, ber er befreundet scheine, befannt zu
machen.
Alein Vewin überhörte bett Wunsch seiner
Schiester unb begattn eine, lebhafte, abe;
ziemlic inhaltlose lluterhaltung mit Vifette,
bie eifrig auf alle« einging, was er sagte.
Tie Rrembe wandte ber übrigen (Gesellschaft
ben Müden unb sah ans bie andichait hin
au«,' an ber man vorüber flog.
Sobalb angehalten würbe, crflärte ber
tieutenant, et wolle den Tarnen nicht
länger lästig fallen, sondern sid) in eine Ab
teilung für Mancher "begeken, er empfahl sic
fur unb verchwand.
Tie Burüfbleibenden wusten nicht recht,
wie fie sic bie flüchtige (rscheinungbes jung
en Nanne beuten sollten. esonbers Klara
vermochte sich schwer wieber in ihre frühere
Unbefangenheit unb Rreudigfeit zurü ufi nb
eit. So legten sie beu übrigen F heil bet
Weise sdhweigtam Ui rüd
(ublic fuhr man in bic $alle des Arant
furter Bahnhof« ein.
Tie Mäddhen drängteu sid) an bas kenjter,
um nac ben hrigen aubuschen. Fie ichö
ne krembe richtete sid tu schlantet (Mröse auf
und fuüpfte ihren rothen Wan l el u*
(Mau; vom aut beu eryon, mit ber Slict
lorguette scharf umhervähenb, staub eine
schöne ältere Fame Weise Gtirulödchen
bauschten fid) über bunflen trauen unb eine
reiche Kleibung hob von heilhaft bic itat ttidhe
(Gestalt, c« wai bic Arart Vräsibeufin von
Nolenburg.
Tie leichtfüßige Vifette sprang zueritaus
bem Wagen unb lag in. beu Annen ihrer
Mutter.
„Wein xiud, mein tiebling,-habe id» F id
eudlid) wieber!" rief bic Nresibentin mit thea
tralischem Nacbrud.
Trüben ber Romnikrzieurath (rhlermann,
eilt auterfeter Merr suchenb hju unb her, an
laichet Bewegung gehemmt bind) ieine Heine
bidc krai, bie ihm am Aime hug, währenb
9, legte Ent
bei D)rtter
। Ntemden gegenüber iah. raunte 1e: ibren
। cgleiterinnen ui: .Seht dod). wu reisend
isieiitl-
hübscher geworben, als id) dachte, sie ist noch
gewachsen unb hat überdies sehr schöne bunt
le Augen. Auch liegt etwa« Elegantes unb
Wornehmes iit ihren Bewegungen. 3c sah,
bap sie bem anspruchsvollen lüdinghausen
auf bem Bahnhof auffiel. Fn must . Cic
nun mit etwas mehr als Feinem gewöhnlich
eit (ejchic um ihre Toilette befümmern."
Tiesraugab mattem F oiieS ihre 3n-
stimmuugmdfuhr fort: „Ju ihrer er
lichfit unb Bereitwillifeit ist mein Kind
diselbe geblieben, unb bas ist mir bie daupt-
sache."
„;Gin ziemtic egoistischer tandtpunft, fie
Fir nur fürs daus ziehen zu wollen. Eine
hübsche F ochter ist für unsere tellung in ber
(Gesellf4aft nicht unwichtig, uub Tu'weisst,
bap hiervon auch auf bas dienitliche Verhält
nis etwas zurüdfitrahlen sann. Wenu ihr
nur noch eine hervorragende artie beschieden
jein sollte —"
Am andern Fqge müße rau von Brabec
im Bet te bleiben, sie hatte sic erheben wollen,
war aber Dhumachtsanwandfungen unterleg-
cn. Ter Wauu zute ungeduldig bie Achseln.
ihrKränfelnpasteihm schlecht; er lehnte es
ab, davon zu wissen, ober legte allem, was er
darüber hörte, teine Bedeutuug bei.
,,Weiberlauiten, fleine Schwachheiteu,
lieber Tostor," sagte er ■ .zum Stabsarzt
Vippolb, nac welchem Klara in ihrem
Gchreen -gesandt.
,,So seicht dürjeuie bod) ben Sujtand
„hrer Jrau (Gemahlin iidht nehmen, Herr
Cbcrft," erwieberte ber Ar(t. • ,,Fie Kräfte
ber gnädigen rau sind äuserit gering."
rieutnant Vewin von brabed wohnte nicht
im ause seiner Eltern. Wan hatte ge
funden, baf es für beide F heile uubequem
sei. Fn • junge Maun lebte mit beu. Karne
raden tu. Boenheim, wo er bei ben Husaren,
staub. Sein Bater meinte, erdürie sic nicht
ausichliejen, müsse mitmachen ; bleibe er im
(Ptternhauje, jo jehe das wie eine .Bevor
munbung, eine xnierei aus, bic ungünstig
wirsen würbe, auch werbe bei Fiemt leiben.
So sah man ibn selten im Kreise seiner
amilie.
Heute war Vewin indes bod) einmal gc
fommen; um seine chwejter zu. begrüsen.
(‘r zog sie tu eine eujternijche uub sagte:
,,Fu, (Haire, habe bic (Müte, ben anberen
Bälgru ihre Nojenlippen zu ichliejen, bap
fie mir weeu bet neulichen uinerwünjchten
Begegnung feine Klatscherei austiften, Ac
lasse sic mit meiner Ilnguade bedroheu. Wers
bc sie bei jeber (Welegenheit ichutiben, Kaine
laben gegen sieeiunehmnen, hin, mic eclatant
rächen, fall« sie nicht reinen Wunb halten."
,, c bin Ftt eigentlid etwas böse, bap
! Seele, bic Nngerauf ben leller.
Nur furse Zeit bauerte das Beiiammeniein.
•Frabed sah nach ber Hin, „Fu wirst zur
; Foilcttc geben müssen, Mathilde," sagte er
I zu seiner Jrau, „Um neun Uhr sollen wir
H. Lagemann,
Schneider,
Belvile, Fer., an ber Rainstas
. westlich vom (Sourtho
Unb nun beupunderten beide ädden, bie
bciucrin noc) ebenso wie ihre reundin, den j
rojaicideuen Tiwan. die vergoldeten Etüible, ,
„Beritehtsic, Fapa," lachte ber Muiar
(‘sivarii ticinter. behaglidet 2Mcit
ben das iumnge lidde gefibrt würbe
ali betanuren Zaden ansqe rittet, aber
Mermine zucte bie Achseln. ,3sidore ist
unb bleibt langweilig. • Fu weist, sie hies in
ber Pension Tadencheinchen, unb ber Na-
me fällt mir immer ein, wenn ich sie ansehe. 1
Wir werben wohl nie- i onderlic zusammen
sönnen, aber ich habe ja Tich!
Fie beiben famen überein, das es doc sehr
nöthig fei, bie beiderseitigeu Eltern mit ein-
anbei besannt zu machen. Klara hatte schon
herausgefühlt, bap ihrem Bater an ben Be- I
ziehungen mit bem Ghlermannchen Hauje
nicht viel gelegen sei. Aber sie hoffte both, i
bap sic etwas Verfehr anbahneit lassen wer i
de. Markt im Langhammer Gebaeude
Hermine führte ihre reundin in bie hoc -------------------------------——1.4
Frisches Fa
unb verschiedene Arten Flaschenhier.
Getränfe vom Soba bis zum Ghompa
hinauf, sind erster Qualität.
Alle durstigen Seelen werben ersucht eh
treten unb sich durc ein Gläschen zu et
fen.
rechter bie Mand unb sagte befriedigt mm ter gehabt, und meinre, ihi habe gewiß eine
Sohn: „Sich, siel), Vewin, so in'S recht 1j diensttiche ngelegenheit abgeruten, sonst
I ‘
mmer ichneidig unb ber erste am Blas." j würbe er mitgefonmen 1e1.
Fie Jian batte bem alten Bolfvichullehrer
Vimte bie beiben Jimmer mit ber Bedinguug
abgemiethet, bap seine jauber und anitändig
ausiehenbe Aran bie tungelthür wahrzu
nehmen unb bei ihr anumielden hobt, alle«
übrige besorgte sie selbst. ,
Emfcs, auf Küche unb' ein paar .sinter
(immer angewiesen, wohnten burc bie« Ab
vermietheu immer noch besser unb billiger,
als sic es sonst hätten erichwingen sönnen
Jhr Sohu war auf bem Seminar, bic F öc
terverheirathet, aber, bedürftig, bic Alten
brauchten wenig Raum und ichicten sieb gut
in ba« langjährige Verhältnis zur Beirut bei
beiben Borberzimmer..
Am torgen nac risettens eimfehr, sap
cn Mutter unb F ochter in ber langen xaun
er, ihrem gewöhnlichen Aujenthaltsort, am
enitet »mb trant aus zerbrodheueu Fassen
einen leichten Wilchfaijee zum rüibitüic.
Heiber Anug wai böci nachlässig.
Fein bübsdeu Mäbche hing ba« reiche
Bioubbaar in Strähnen unb wirren Söpten 1
um ben Kops, unter einem tunen rothen
IInterröcchen fiel cm tid vom Nachtbemde 1
auf niebergetretene allicuhe herab, u bie l
Sdnilicrn trug ne cin idmuiges hellblaues ;
ouentud qetdhlagep.
ortieung folgt.
Alle diese schönen Sachen bei E
Eduard 3eidi5
F.W. Hadbaittig
Apetheter, Seal, Ter. .
Ghemifalien, Bateutmcdi- 1
(inen, Toiletten = Artifel
Bohmische n
Fieber-Medizin. .
Recepte werden mit Sorgfalt
 angefertigt.
I ’ebi schöne Fame. Jhr grauer Nnus von
radeloiem Schnitt schmiegte iid) af einen
ebenmäsig gebauten .Körper; glänsend
! ichmarses Haar quol in weichen voden unter
i bem grauen Reiiehut hervor. FaS teine (*e-
, sicht würbe von grosen icwarsen Augen be
■ herrscht. Aber mehr als alles dies reiste bic
| unerfabrenen Kinder ein fremdartiges (‘twas
in-Haltung unb Ausstattung ber gamen Er
icheinumg, bas i^inicr wieber bic nengierigen
■Mide ber brei reundinen auf bie Hube
fannte lenste.
Nie malerisch hob bet urücgerallene rot
i jeidene Staubmantel bie schöne (Gestalt.
Ju bem teisenb ausgejlatieteu Mäbdheu
aimmei dermiene emipting he laut am
jubelud ihue Nlara Kim id): fid Biet
lehr, Pereusidau, glaube d eri wirflic,
bap Fu nut nuvetioreu bin.”
it, das aber vrädrig bier bri Fu, rr
dru," lagh Klara -tid) mit gtoyen Migra
umiehend, . • * _
J.W.rLan»&r
Seal, Ee. Mmg
Anothetet
- .Klarn dantte bodperireitt, rab sid) entzidt
Während der Oberst mit feiner Frau ben ,
Reite uifuhr, sagte er beiriedigt: „Klara Ist Küche heraufgerufer werben und erichien, mit
Feine Toilette wohl abwarten.’
Bellville Fleischmarkt.
3. Ai fier, Eigenthümer. 2
unb griti au ieine Müse.
Nohlgefällig blicte bei Bater aus ben hüb
scheu, gewandten jungen Mann. Faun bot
er seiner Fechter ritterlic beu Arm unb führ
te sie ben Bahnsteig hinunter.
Klara forschte nac bem Ergehen ber 2ut
ter uub ihren (weichwiitern.
„Mama ist wie immer ein bischen äuge.
griffen unb wollte Tic lieber zu baufe be
grüsen. Fie Heine }ande iit wohi nud
munter."
Fie lange fern ("eweiene iah sid) und) Be
fmmnten um. „Ah, ba iitja ber Een .Stabs
art! Wie errit er vor sid) hm Hebt." Jhr
Zie eigenthümlich waren bie hellen Stulp
_ g .. banbschuhe geschnitten unb welch ein wiiuber
_ _ 6 . " , ! barer Fust von Juchten unb Patchouli ent-
net np eine “upethur aut unb gebot: . .. U . „ - 2 - 
, ! urointe ber Aremben. Aun itrecte ne den
„Ginquiteigen, hier, rauh emiteigen. - - - K- -u । i- .
" X ’ 0 । auf am bie gegenüberliegende. }anf; weid)
„Bitte, Tamencoupe !* rier bie Noriteherin. I 2, . , x 20.211 •
"... ' 1. ‘ ... , „ ; ein fleines,wuuderhubiches tierelchen.
AUeS besest, bieS iit Nichtraucher, | N. . . . .. . . ,
. • "‘‘.2 21. -s Hub baun warnt bie beiben rothen .uth
„Tie jungen Mädchen iollen tm i anten !
coupe fahren!" drängte bie 3chirmer.
„Schnel, wollen Sie babieiben?" mischte
sic ein anderer Beamter ein.
Fie bejorgte Vorsteherin warf forichende
Blice in ben geöffneten Raum unb iah, daß
hier nur eine Fame sap; bie Vahrehmung i
schien sie zu beruhigen. Fa in dieiem Augen
blide bie Gloe als Zeichen ur Abfahrt an
geschlagn würbe, sprangen bie brei abreisen:
ben Mädchen, bie nm alles in ber Welt feine
Stunde ihre Heimfehr verögern wollten, mit
ber Behendigfei gescheuchter Rehe in bie ge-
öffnete Lhür, bie saftig hinter ihnen juge:
schlagen würbe.
Irgend ein nicht vorgesehenes Hindernis
hielt ben Zug noc ein paar efunden auf.
In diejem Augenblide stürzte ein blonder
jünger Wann, glühed vom eiligen Vaufeit
in ber Juliwärme; mit einem großen Rosen-
straus in ber Hand, über ben Bahnsteig her-
an. ES glüdte ihm noch, bie Blumen unter
gestammelten Abschiedworten inS Eoupe zu
reichen.
„Bergessen Sie uns nicht!" rief er zu bem
Fenster hinauf, aus bem ein lächelndes
Aädchengesic t ihm grüßte; feine Stimme
aber verflang im (Geräusch beS Zuges, ber
sic in Bewegung sete.
„Aber, Rudi, wie furchtbar Fu gelaufen
bis !* sagte Jräulein Schirmer in mütterlic
vorwurfsvollem Fon.
Er lüftete feinen Strohut unb trodnete sic
bie Stirn; röther sonnte er nicht werben, als
er war, inbem er abgebrochen hervorities :
„3c wollte so gern, Tantchen — ich dachte —
ich mußte sie — noc einmal sehen!"—
Fann, beschämt über diejes Geständnis, viel-
leicht auch von Betrübnis überwältigt, fehrte
et sic rasch um unb eilte bavon.
Tai Mädchen, bem Herr Rudolf Schirmer
bie Mosen gegeben hatte, war ein zierliches
junge* Fing mit aschblondem Haar unb
blauen Augen. Sie ftedte jett ihr feine«
Räschen in bie Blumen unb lehnte sic ge-
ben fenvoll in ihre Ede zurü.
„chade baß es nicht ein recht vornehmer
enster sas und Rlara eintönig begrüste. . Gin einladendes Pofal, uh fuftig un
1 Cie Sommerzienträtbin motne au. be, elegant, an bem sic idhwer
Dorbeigehet fäßt
....... ,1 ohue einzufehren.
hochrothem Kopf, einen fräftigen peijendujt -
um sich verbreitend. •

--- Page 3 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Gcht z1
Zlelsonpille
WOLF & LEWIS
Sa« bedentendste GSeschäft
in
DRY GOODS
I. B. Lewis
Emil Rinn
fertigen Anzügen, Schuhen und Stiefeln für Damen, Mädchen, Kinder, Männer und Knaben,
Damenhüten,
berüc sichtigen.
arum.
Sei es beschoßen, das wie, die
Austin ©o. F. A. in
Mitglieder
Farmer’s Alliance von Austin
}
Wir zahlen die höchsten Preise für Baumwolle und Land-Producte.
*
Belloille
WOLF & LEWIS,
Nelsonbillc.
STERN BROS,
League
$ 850
halten die (frönte Auswvahl
in SCHUHEN und STIEFELN,
• J
flriherzeNgEI wuh ferttgen leihern
unb perfanfen ihre Wgaren zum
V
ALLERBILLIGSTEN PREISE
Wir garantiren unsere innren unb bemüheu uns stets uusere Kunben
Mllianee Bersammlnug.
AVir bezahlen bie höchsten Marttpreise für Baunuvolle
lle Sorten ,,(5®untt)«probuee."
Unser (Vesdhftslofal wird am Sonnabend den 3. Cd. unb ay Montag den 12. Cd. Feiertags halber geschlossen fein.
STERN BROS
ele
I
auf 83,000, aber
bie Eourage nicht
hohen Feste, Wosc
jüdische Reujahr),
unb Jom Kippur,
Teutscher Gottesdienst.
Findet statt in der hiesigen Deutschen
Wethodistenfirche, jede .und 4. Stg.
im Monat vormittgs unb uachm ittags.
3n Millheim Station inber dortigen
Kirche, jeden 1. unb 3. Sonntag vor-
mittags nub nachjmittag.
(Bersöhnungtag). am 12ten Dttober
mürben bie Geschäftslofale der Firmen
Wolf & Lewis unb Stern Bros, an
diesen Tagen geschloszen fein, roorauf
wir hiermit ihre Kunden ausmertsam
be Preise bezahlt: -
Srict Good WiDDling
Good Widdling. ....
Strict Middling ....
Strict Low. Middling
Low ..............
durc den Brand
er hat deswegen
verloren.
Annläzlic der
Haschanah, (das
am Sten Ottober,
...Bezir i.
... Bezirt 2.
...Bezirf3.
..Bezirf4.
Unser Herr A. Bolf ist fürzlic aus den bärsten des Dstens zurüdgekehrt unb hat es sic jur
speziellen Aufgabe gemacht, zum Vortheil unserer Kunden - ’
GSommiioners ourt tritt zujammen am 2.
Wontag im „ebruar, Rär» August unb Ro-
vember.
Beamten ber Friedensrichter Be-
biefen nnferer Specialversamm=
lung, bie Handlungsweise ber
Staats Alliance verdammen, unb
fühlen, baß wir unter ber jezigen Lei
tung nicht mehr Mitglieder sind nnb
feine Beiträge mehr bezahlen
werben um sie in ihrm ungerechtem
Thunzu unterstützen.
Ferner fei es beschloßen, baß eine
Abschrift biefer Resolutionen ber
Farmers Wprld zur Publifation
überfenbet werde.
3. W. Broots,
3.A. Stone,
, 3. Eröhlic,
Committee.
Hierauf vertdgte sich bie Versamm=
lung. X
alle Unkosten zn ersehen. Herr Stern
enberg wurde als Telegat erwählt,
unb 9. R. Qee al Stellvertreber. Ein
Dom Präsidenten ernanntes Gpommit=
tee, , legte alsdann ber Versammlung
folgende Resolutionen par:.
An ben Präsidenten unb bie Mit-
g lieber ber Austin Go. Farmers Alli=
ance:
Da unsere Staats Alliance Reso-
lution No. 6. im -Bezng auf bas
Austiner Wanifes annahm „in wel-
eher Resolution bie Unterzeichner des
Manifests unb bie Herausgeber ber
armers World Derbainmt würben;
unb durc Annahme dieses Be=
schluszes alle „sogenannten Alliance
Leute" aus dem Orden ausgewiesen
sind; nnb ba bie Austin Go. F. A.
vorher bie Handlungsweise ber Un=
terzeichner des Austin Manifests,
unb ber Herausgeber ber Farmers
World gut geheißen hat, fühlen wir
. baß wir in biefer Angelegenheit
Mitschuldige sind, unb ba sie ohne
Untersuchung viele ber alten Be-
amten wieber erwählt haben, ohne
bie gegen sie gerichteten Anklagen zn
Marftbericht.
Bellville, Mittwoc, 16. Sept.
Baumwolle. 3n Folge gar zu gün-
stiger Ernteberichte ist Baumwolle
schnell im Sinsen, unb feit gestern um
± Eent gefallen. Deute würben folgen-
Alerleiaus Belville, unb
umgegend
Bei Herrn Ed Doltfomp ist ber
Storc eingetehrt unb hat ein Heines
Rägdelein abge.efert. Mutter unb
Kind befinben sic wohl, nnb ber Papa
trägt fein Glüd mit Würd.
3n Bezng auf bie Zeit Tabelle ber
Eisenbahn ist feit legier Woche eine
f leine Aenberung eingetreten. Der
• Versonenzug nach Rorden verläst Bell-
Dille um 10 Uhr 26 W. morgens ber
füdwärts gehende um 6 Uhr 39 P.
nachmittag4. /' ‘
Tie mit bem Arrangement des
Teutschen Tages betrauten ^ommittees
sind fleißig an ber Arbeit, ©roße
Geldsummen sönnen wir in Austin
Eo. nicht aufbringen, aber was willige
gände unb Herzen thun sönnen baS
foU geschehen.
Wie wir erfahren, beabsigtigt Herr
3. G. Krahn, defsen ©in vor 3 Wochen
durd Geuer zerstört würbe, während
des Winters eine neue zu errichten.
err Rrahn schärt feinen Verlust
Grundeigenthums Verfäufe
feit den 1. Sept.
$. Röber unb Frau; an Erns Luetge.
25-Weser aus ber Wm. turnet
3-,8. B r o o 15.
SeL.u. chazm. A. 0. G. A.
Tiejes ist die Antwort ber AdianMitglie-
bet von Austin Oo. auf ben Versuc, sie in
bie neue „Subtreajur artei" hinein zu
treiben, • zu bem einzigen Zmee, um Macune
unb Gonjortn hohe Aemter zu verschafien.
Sie beweist, das unsere Farmer ben Ropf
immer noch am rechten Cleese haben, unb sic
nicht am Narrenseile ziehen lassen.
Band gab uuentgeltlic ihre schönsten
Weisen zum Besten, unb ber Besuc
worein sehr zdhlreicher, bei Rein=
ertrag Don $33 fließt in bie Kirchhofs=
taffe. Unseren Nusifanten bie fö
Diel zum Gelingen des Festes beitrugen,-
sagen bie Tarnen ber Gemeter
Asociation ihren wärmsten Tan!/
Aie Wir hören beabsichtigt unser
Tar Gollector Herr E. Langhammer
bald feine Storegebäude bedeutend
durc einen Anbau, ebenfalls ouS
Vadstein zu vergrözern. Tie popu-
läre Firma Schauerhammer unb
Roensc bie bas Hauptgebäude inne
hat/ wirb voraussichtlich duc ben
Anbau für ihr Waarenlager benuen.
Gestern Morgen verhaftete unser
junger Teput Scheriff Bethany,
einen aus Waller €o. entsprungenen
Eount Gefangenen auf ben schon
feit Wochen geforbert würbe. Er fam
auf einen Farm Wagen aus Relson=
Ditte hierher. Hin blaues Ruge, bas
er sich bei einer Schlägerei in Hemp=
stead geholt hatte, würbe • zum Berä=
ther unb nach einem teinen Wetf-
rennen mit bem Beamtet würbe er
eingestet.
Unsere neue Eranston Preje sindet
vieleBewunderer, unb wir hoffen, baß
jeber fieser des Wochenblatts sich
einmal Gelegenheit nehmen wirb sich
baS Ting anzusehen, wenn gebrueft
wird. Einstweilen geht eS noc ein
bischen schwer unb es nimmt 2
Stramme Aetiopier ben großen
linder zu drehen.
Ein paar tleine Schauer haben wir
nun auch bekom’men, nicht genug um
in ben Gärten gut zu thun ober das
halb verdorrte Gra wieder in frischen
Trieb ju bringen, aber doc hinreichend
baß man sich einmal ben Lurus göu=
nen sann, staubfreie Lft zu athmen,
^öffentlich tommt halb mehr,
denn ber Wassermangel fängt an
unangenehm zu werben besonders fftr
dijenigen. Die wie Schreiber dieses,
vielWasser für bas liebeBieh brauchen.
Herr 3. Wint aus Industry,
welchen in unserer ©ff ice zu sehen, wir
gestern das Bergnügen hatten, brachte
Rachricht Don einen Selbstmordfall in
Wesley, Herr Theobold Lacjac,
ber feit zwei . Jahren bet böhmischen
Gemeinde in Wesley als Seelsorger
unb Lehrer biente, hat sich Montag
um 7 Uhr morgens mit einer Schrot«
flinte erschossen. Et lebte nur noch
zwei Stunden nach ber That. Seit
ungefähr 8 Tagen hat er Spuren von
Geistesstörung gezeigt, Herr Lacjac,
ein geborener Böhme, weilte „ers feit
einigen Jahren im Lande unb war
ein Pann bon ‘ guter Erziehung unb
ehrenwerthem Gharalter.
Tas 15te Erntesest Des Piney
Kandwithschaftlichen Vereins. Wie
alle Feste an ber Piney, war baS
Erntefest auch pieses Jahr in jeber
Hinsicht ein Erfolg. Der.Besuc war
zwar nicht gans so groß als gewöhnlich,
ba bie Feste in. ber Rachbarschaft in
sehr rascher Folge tommen, aber jeber
Anwesenbe hat - sich flut amüsirt, unb
tommt'bas nächste Wal wieber. Ter.
Bereinspräsident, perr 3. Siegfrieb,
eröffnete baS Fest mit herzlichen
Worten des Willtommens. Lehrer
Weineefe aus Millheim, ein lang«
jähriges Mitglied bes Vereins, sprach
bann über bie Feier bes Tages unb
ging nachher auf ben Teutschen Tag
über, unb feine beredten Aorte fanben
aufmertfame Zuhörer unb logten
Beifall. Bednars Aufittappelle
aus Rels onville spielte lustge Lanz-
weifen, unb ber barauf folgende Bal
bauerte lang bis nach bem ersten hab’
nenschrei amorgen. .
Tie Santa Fe Bahn ist babei, an
Stelle ber türzlic durc Feuer zer-
störten Baumwollen Plattform, eine
neue errichten zu lassen bie bereits zum
theil benut werben lann. Dadurc
wirb ben Dielen, unb berechtigten
»lagen unserer Geschäftsleute
wenigstens theilweise Abhülfe geschafft.
Seitdem bie alte Plattform Derbrannt
ist, muß alle Baumwolle auf ber
Blattform am Fracht Tepot aufge-
stapelt werben, so baß tein Plat für
andere Waaren bleibt. Weben bei
feßlt es ber Stationsverwaltung an
Leuten. 30er A9aaren hoben will
muß sie sich selbst aus bem Tracht-
wagen herausholen, unb ber Scheere-
reien iß tein Ende, hoffentlich wird
eS jet besser damit.
Tie Tarnen ber Eemtery Association
gaben am reitag Abend eine soge-
nannte (ce Eream Bart) am Eourt-
house Pla. Tie Third Regiment
Bellpille
. -284
...84:
.. .8
• .74
...74
Butter — sehr rar; bringt 15—20
Eents bas (, je nach Cualität.
Erische Eier — 15 Gents bas Tuß.
Sehr-grose Rachfrage. .. .
Dühner - 2.50 83.das Tuseno.
Kartoffeln - »eine im Warst;
81.25 per Vuschel wirb geboten.
Gemüse —Reines im »artte ,
Spees — Preise steigen schnell.
Liste ber Beamten von Austin
- Eount.
Pitrift Beamten.
$. Leidhmüler............Distrift Richter.
6. %. Waynard..........Pistrift Anwalf.
3- W. Goobe. . ..........rißrift Glerf.
' Tistrikt Gourt tritt ujammen am 17. Mon=
tag nach bem 1.Wontag im Rär unb Gep-
ah.Ral- .
UEHUVEl--
Eount Beamten.
G. Ji. Hlafe..............Richter.
®. 3. Glenn.............Anwalt.
$. atheps..............Glerf.
%. I?. lenn............. herisi-
(. $. Brossmann.......... chameister.
6. anghammer...........Lar-Gollecter.
C. Wangemann........ . -ar-Asemor.
Griminal, Givil- unb Distrift Gourt tritt 34-
jammen am 1. Wontag im Februar, Sprit,
Juni, Mugj, Dftober unb Tecember.
GountpGommiffionerö.
in jeber Hinsidt zuf riebe« zu (teilen.
t
Praftischer Arzt, Wpnidarzt
unb Geburtshelfer.
Hellville, Ist
©ffice in Springfielbe Apothete.
Eine start besuchte Spezidlversamm-
lung ber Austin Eount Farmers A-
liance fanb am 9. bes Monats unter
bem Vorsis bes Präsibenten, 3- Ster-
nenberg, Hatt.
Ter Präsident ertlarte ben M uesen-
ben ben 3we ber Verfammlung. Die
Resolutionen ber Fort Wort Gonven-
tion würben verlesen unb angenom-
men.
Es wurde vorgeschlagen unb ange-
nommen, einen Telegaten zu ber St.
Louis Gonvention, am 15. Sept. 1891,
zu schiefen. Tie anwesenden 9itglie-
ber Der pflichteten sich, bem Telegaten
Sheriff an Wiß . A. Tughtr) 33
8[10Ader. Labor Wo. 10, bes S,
. G. Austin Tracts ...... 8 230
Frau Agnes Pitts ,an 3. W. Vitts,
alle Ansprüche an Grundeigenthum
in Austin Gountp.. Erledigung
aller Erbschaftsansprüche.
3. ®. Easileton an Bettie Varts, Re«
lease ruf haus unb Lot in Seali.
3- 3. Maggert unb Geo. Gummings
an C. E. Morgen 33 3,10 Ader,
E. Bell League........ 8 512.20
John Stahlbaum unb GriedridteStah-
bäum an Frit Sagemöhl, 62 6/10
Ader. W. Sutherland League
8 2000
T. 2. Pitte an T. A. Weer 126
88)100 Ader Land. Allerlei Hrivi-
legien.
. ■ 5
Unser Borrath bon Grocerics ist stets auf das Bcste afjortirt nnb ist
es unser Vyitreben, Rete nur bic besten nnb (rischesten Wanren’zu halten.
GROCERIES,
Bagging und Ties.
Hüte für Männer nnb Knaben, welche wir zum Kaufe bieten
zu ben
Nicdrigsten Preisen.
3. ternenberg, Inbusitg.. .Präsibent.
Ä. Baring, Belcome.......Bice-Präsident.
I. ®. Broots, Beldille. . -.efr.u.chatm.
2. 8. Jennings, Bellville.. Kaplait. ,
E. A. lomlmfon, Bellville..Borleser. •
. Kvoefon, erat pring. . -Hülis Zorlejer.
Johu Provini, Nelsonville.hürsteher.
-8,9. Bums, Kenneyville... dülisthürsteher.
Greditiv- (Committee.
$. B. Wantp, 8.%. broots u. G. G. Dgg.
Erecutiv-@ommittee.
G6 Waulp, 3. 8. Sarms unb S. 8. 3en-
8 regelmäßige Nerjammlung sindet statt
in Bellvile, Freitag ben 9. Dctober 1891.
Bezirf 1.
2. g. Prout.......„riedensrichter.
Jojeph Rothermel........ .Gonnabel.
tiedensgericht in iung am 1. Wontag
jedes Ronats. -----..........
Besitf 2.
3. Gchmibt.............. riedensrichter.
$. 6owman.............. onstabel.
Friebensgericht in Situng in Welcome am
2. Wontag jedes Ronats.
«?eirf 3. * •
$. UeterS..... ......Triedensrichter.
. 3. Davis..............“onstabel.
Friedensgericht in iung in eal» am 4.
onnerstag jedes Ronats.
•esirt 4.
gacob Schaffner........... riedensrichter.
%, chneiber.............6 onstabel.
Zriebensgericht in Gat Springs a. 1. Sonn-
abend jebes Ronats.
bie billigsten Daaren
zu taufen, unb darum sönnen mir alle unsere Goncurrenten unterbieten.
Unser Waarenlager ist vollständig unb das gröszte, das je nac Austin Eounty gebracht wurde:
Kommt! seht selbst unb überzeugt @iid), ehe Jhr anderswo tauft, das mir das
vollitändigste
Vager von Herbst unb Winteryaaren
in Bellville haben. Wir führen auc ein gutes Lager non

--- Page 4 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Gemeinnüiges.
Aufmerksame Bedienung.
Schauerhamtmner und Noenc
Alleinige Agenten des allgemein beliebten
Een) St Eouis eas- und Lagerbiers
für 3ellvi Ile und Imgegend
♦ 9
Jir halten stets das gröste, bollständigste und beste Lager oon den frischesten
Allerlei.
greie Ablieferung der Waaren na ollen Theilen her Stadt.
g. 9. Gumings
(Jn her Post Office.)
Uhrmacher und Juwelier,
FRAU EMILIE LUHN
Gencral Mercandije!
Honintt unh iiberzeugt end) durd eine robe!
P‘" Atleinige Agentur für die „eras Bost" für Bellville und ‘Umgegend.
J. B; Granville, Manager.
ober Delgas
bas Gewicht eines beispiels
• is Zitrnensaft ein von englischen
zten sehr geschätes Mittel. Sie
mu«
Aerzten
I
■
mit Leucht
werden, 1
Petroleum als Betriebsmittel r
braucht hievon pro Sthnde unb
betraft etwa 0,6 Liter, sann abe
5 Der-
Pfer-
auc
sieben
hat bas einzige legitime Juwelier=Geschäft in ber Gount,
unb hält an Hand ein ausgewähltes Lager von
BifanntesGerict zum But=
terbrob. 2 ausgewässerte Heringe unb
4 Sardellen werden gewaschen, enh
grätet unb gehaft, auc 2 bis 3 Stüd=
chen Gewürsgurfen mit folgender
Sauce zusammengerührt: 1 löffel
Senf, 1 Söffe! Provenceröl, 2 Löffel
Essig, 1 Löffel Fruchtsaft ober Gelee
unb, falls die Sance zu bist ist, etwas
Wasser. Nun wirb dieselbe abge=
schmet unb gut durcheinander ge-
schwenkt, mit itronenscheiben garnirt
unb zu Weiszbrodschnittchen gegessen.
— Alte Kartoffeln schwellen besser,
wenn man sie eine Viertelstunoe in
frischem Shaner liegen läszt, ehe man
sie focht.
Tie grosze Wehrzahl, ber Leser dieses
Bla ttes wird, so glaubt unb hofit ber
$erusgeber, dem Farmerstande ange=
hören. Biele derselben halten Ader-
bauzeitungen, bod) werben dieselben
fas ausnahmslos im Rorden publ izirt,
so das nur weniges was sie bringen
von wirtlichem Werth für unsere Ber=
hälmisse ist. Rehrere ber tüchtigsten
farmet, CbÜs unb Weinbauer ber
vunt, haben bereits Beiträge aus
eigener Erfahrung für biefe Spalten
veriprochen. Ter Herausgeber hofft,
das ein Jeder, ber im Bezug auf Bo=
ben- unb Gartenfultur, •bst- unb
Weinbau, Biehzucht unb dergleichen
etwas Wichtiges in Erfahrung gebracht,
dasjelbe in biefen Spalten zum allge=
meinen Besten veröffentlichen wirb.
Wir haben unser Sager in Bvrzellan unb Glaswaaren, Holz unb Korbwaaren,
Schmucjachen, goldenen unb silbernen Taschenuhren unb Ringen, Tajchen-
messern, Eafelbestecken, Meerschaumpfeifen unb sonstiger Rauchar-
titeln durc große ©in taufe wieder vervollständigt.
Wir erlauben un«, unsere Runden unb das Publifum im
Allgemeinen, barauf aufmerfsam zu machen, baß wir unsere Waa-
reu zu ben aller niedrigsten Preisen für Gash .versaufen unb feine
Concurenz in unserer Branche scheuen.
Wir haben ein große® uub wohlassortirtes Warrenlager.
weife zweipferdigen Biotors beträgt
ohne. undamentirung nur wenig
mehr wie 200 & ilo, babei ist bic Kon-
struttion eine berartig folibe, bas ber*
selbe mit ben liegenden Gasmotoren,
welche eine befonbere Rolbenführung
besisen, verglichen werben sann. Das
Gewicht ber letzteren aber ist etwa bas
Fünfjache. Teshalb ist ber neue Wo-
tor in leichten Booten für Wasserver=
fehr unb auf Wagen montirt zum
Betriebe Don Pumpen, Treimaschinen
K. auc auf bem Vanbe verwendbar.
Tie hauptsächlichste Verwendung aber
ist bem Wotor im Kleingewerbe ge=
sichert, wo es auf vollständige Gefahr-
losigfeit, bie bei ben Dampfmaschinen
unb ben bisherigen sogenannten Petro=
leum» (Bengin-) Biotoren nic Dor-
handen ist, anfommt. Infolge ber
geringen Timensionen, ber großen
infachheit unb des geringen Gewichts
ist ber Anschafjungepreis um bie
Hälfte bis zwei Trittei geringer als
ber anberer Biotoren.
Wie beim Weizen wirb auc ber
Roggen theils als Winterfrucht, theils
al« ommersrucht gebaut unb gedeiht
leterer namentlic ndc gut gegüung-
ten Hadfrüchten am besten. Ter Som-
merroggen ist freilich nur ein Rothbe=
helf,boc ist man oft gezwungen, bon
ihm bann Gebrauc zu machen, wenn
ber Winterroggen in Folge ungünsti-
ger Witterung ausgewintert ist. 3m
Sangen übrigens ist ber Roggen bie
sicherste Fruct auf mäßigem Boden;
jeben falls ist fein Anbau Diel Dortbeil-
hafter dort, als ber übliche Weizenbau.
(N. P. taats 3tg.)
Preise bietet bas Saccharin noch ben
großen Bortbeil baß cs ben Gsetränfen
Wohlgescma verleiht, ohne bas
natürliche Aroma ber frucht unb bes
Weines zu verdecfen. Auc bildet cs
im Blagen feine Säuren, was Wan=
chem ber mit ber verführerischen Bowle
trübe Erfahrungen gemacht, bieftärffte
Empfehlung fein bürste.
Um abgeichnittene Blumen zu con=
serviren schüttet man einige Pejjerspi=
en Doll pirschhornials ’Sal Amoniaf
in bas Wasser. Blumen sollten stets
früh morgens abgeschnitten werben.
Marf gehaltenen Wette bestimmt, n
bem dicht gefüllten. Vota! waren aus
Tischen unb Stühlen Tribünen impro-
Difirt worben, unb alles blidte gespannt
auf den Raum zwischeu Schänftisc
un Buffet, bie Arena,in welcher mit
bem Glocfenschlage 9 Herr A. trat, fein
zum Cpfer bestimmtes Huhn über bas
paupt schwingend, damit fein lautes
Gegader Jedermann beweise baß es noch
lebe. Roc! Tenn schon in ber nächsten
Setunde batte ein scharfer $ieb best
Kopf ihm Dom Rumpf: getrennt, mit
erstaunlicher Geschwiudigteit war bas
Thier außen feiner Rebern und drinnen
feiner Eingeweide beraubt, ein Ge-
schäft, welches etwa eine Pinute
in Anspruch genommen. Ri bem
Beginn ber weiten Blinute hatte ber
(Haftwirth fein Huhn auf bem 6as-
tocher im Topf, unb noch fehlte 1 Blin,
an ben sechs, uls es Don 91. zui,, An-
tnabbern’ schön uub sauber auf einer
Schüssel feroirt ben Gästen bargeboten
würbe. TaS uhn mundete allen bora
trefflich, nur einem nicht: bem Bertierer
ber Wette nämlich.
Tarnen allmählich absterbende Heirath-
lüft unserer jungen Männer neu bele-
ben. , Bon 1009 3ndividuen sind 95
verbeiratbet unb man beiratbet im Juni
unb im Tecember mehr als in ben üb-
rigen Monaten. (Ein Achtel ber Bevöl-
terung unserer Grde gehört bem Sol-
datenstande an. Tie Berufsarten üben
großen Einfluß auf bic Langlebigfeit.
Bon 1000 Personen, bie 70 3ahre alt
werben, gehören 43 ber GSeistlichfeit ober
der Bolitit, 40 ber Agricultur, 33 bem
Arbeiter unb 32 bem Soldatenstande
an, 29sind Advofaten ober Ingenieure,
27 Professoren unb 24 Aerzte.
(Fine sonberbare Wette.
ist leter lagt in einem Berliner Rest-
aurant zum Bustrag gebracht worben.
Ter Besiser, Herr 91., ber lange Jahre
Koch beim Fürsten Bimar gewesen
ist, batte gewettet, er fei im Staube, in
einem 3eitraum Don sec Minuten
ein uhn zu schlachten zu rupfen, aus-
unehmen unb gebraken als ledere
Wahl feinen verehrlichen Gästen vor-
zuseen. . Ter Abend bes 24. August
war nun zum Austrag ber mit fünfzig
Reparaturen werben prompt besorgt unb alle Arbeiten unb Waaren gakantirt.
3c empfehle mich dem Publikum bestens.
Geslügel aller Art, Eier, Butter, Kartoffelu u. i. w. In unserm Saloon
findet ipr stets ein srisches Glas Bier, sowie Die besteu Spirituojen, Weine
unb Zigarren.
(Taschenuhren, Wanduhren, Juwelen
unb
Silberwaaren,
Howkes Brillen- und Augenglaesern.
Ter pielgenannte neue Süßstoff
Saccharin eignet sic auch treff lic zum
Süßen von Bowlen unb, Simonaben.
Haßet rittet erheblichen (r parniß im
geken davon täglich 240 Gramm ein.
Bei Fieber vermindert ber Zitronen-
fast oft seht mertbar bie Gseschwindig-
feit ber Pulsschläge, worauf baß Aül-
gemeinbesinden bes Kranfen ruhiger
unb besser wirb.
Avhoriemen.
Tie Mitwelt fragt: Aie ist er?
Tie Nacwelt: 2ae thut er?
(Heben ist schön, schnell aeken
schöner, zart geben am schönsten. (
Wer Andere herunterreist, srebNim= j
I liier tiefer als Jene.
Gs giebt Frauen, bie man nicht
j hört unb gern siebt, unb andere,, bie I
man gern sieht, aber nicht hören will.
| • Champagner ist diejenige Flüszig=
leit, bie bie frohe Stimmung zum
Keimen bringt.
Tic Langweile ist bie (Erzieherin !
ber Bosheit.
Ter Unzufriedene will immer glüc=
lieh werben, ber 3ufriedene nur glüd=
lieh fein.
Wode-Auwüchfe.
Bian bat oft ben raschen Wechsel in
ber Blobe, namentlich bei ben Tarnen-
toiletten, bamit entschuldigen wollen,
baß man biefe Aenderungen als be='
lebenbe Pastoren für bie Industrie-
hinstellte. ’ Tics ist jezt mit ber Mode i
bes Schleppentragens ber Fall. Gin )
Fachmann hat mit lobenswerther
ffenheif ertlärt, baß er ben durc bie
Schleppe hervorgerufenen Gonsum auf
ein zehnfaches tarire, beim einerseits
gelten alle furzen Rö e als unmodern,
unb zweitens ist ber Verbrauc ber
Schleppenticiber ein ganz gewaltiger.
Nachstehend geben wir feine charafter-
istischen Auslasungen wieder, welche
mit Unrecht voltswirthschaftliche Argu=
mente für eine ebenso gesundheits=
schädliche, als kostipielige Mode ent-
halten: , Wie Diele Millionen Ar-
beiter finden durc bie scheinbar laun-
enhaften Abweichungen ber Mode bie
Eristenz, beim eine in Paris ober in
Wien creirte Blobe Derbreitet sic mit
unglaublicher Geschwindigfeit über bie
ganze civilisirte Erde, indem dieselbe
überall nachgeahmt wirb, Tie Ber-
änderung, ber Mode .verdoppelt, ja
verdreifacht ben Gonsum, weil Tarnen-
toilette Diel weniger untragbar wirb
-durc wirkliche Abnuzung, als durc
ben Deränberten Geschmac, sie wirb
eben „„unmodern’’. Schon im In-
tereße ber Arbeiter sollten wir uns
mit ber Blobe ber Schleppe befreund-
en; ihr Erscheinen ist. nicht eine einfache
Abänderung, nein, sie bebeutet einen
Dölligen Umschwung; es wäre zu
wenig, ben dadurc nothwendigen
Konsum als ben hoppelten zu bezeic-
neu, ich greife nicht zu hoc, wenn ich
sage, er wurde verzehnfacht; alle furz-
en Röde verfallen ber strengen un-
wiederstehlichen Sritik „unmobern",
unb ba etwas zu furze schwer ver-
länger! werben sann, so ist baS Facit
leicht zu errathen. Wenn nun noc
mit fachmännischem Blies weiter be-
trachtet wirb, wie Diele neue Spitzen,
Balayeusen, futter, „Stoffe, Beleg-
futter, Anstosschnürchem 2c. das rasch-
ere Abnüzen durc bie Schleppe er-
forbert, so glaube ich bewiesen zu
haben, baß sich manc tiefer Shih in
bem leichten Rauschen einer Schlep-p
robe verstedt findet.:"
Taß baS Tragen ber Schleppe auf
ber Straße gejundheitsgefährlic unb
wiederlic ist, giebt ber Facmann=
selbst zu, aber er weiß eine Abhülfe,
inbem er eine strenge Unterscheidung
zwischen Straßen- unb Salon-Toilette
durchgeführt wißen will, unb falls
eine Robe mit Schleppe auf ber
Straße getragen werben muß, bas
Emporraffen ber Schleppe empfiehlt,
Leiderbietet fein Büttel feine „Hülse,
fonbern zeigt nur ben Biangel an
Logif in ber fachmänischen Auffassung,
Ties hat auch eine Gollegin bes Fac=
mannes herausgefühlt, welche bic
obigen Auslafsungen wie folgt ab-
fertigt: Ter Anwalt ber Schleppe
empfiehlt, dieselbe auf ber Stras hin-
aufgetnopft zu tragen, aber was folgt
baraus? Tann ist bie Schleppe feine
Schleppe meßr, unb deshalb trage
mam-ie überhaupt nicht mehr auf ber
Straße, wohin sie überhaupt gar nicht
gehört. ... Kleiber, bie beiden
3weden (als Salon- und Straßen-
Toilette) zu bienen haben, dürfen feine
Schleppe haben." Bian wirb hiermit
völlig übereinstimmen, and) trot bes
Hinweises bes Fachmannes auf bie
Belebung ber ndustrie. Air glau-
ben, baß eine Verzehnfachung bes
Toilettenconsums, wohl nur. Don
wenigen (Hatten und Btern gebilligt
werben wirb.
Anderseit bemüht man sich jeszt,
offiziell gegen bas Schleppentragen
einzuschreiten. 3n Wien hat bie Bo-
lizei (Hutachten dafür eingeholt* ob es
möglic fei, ein Bcrbot ber Schleppen
zu erschien. Leider ist recht lid bei j
Schleppe nicht beizufommen, unb inan
wirb sich aufs Bitten unb ben Hinweis
ans bie sanitären Rachtheile biefer
verrüdten Mode verlegen müsjen. Cb
bas aber etwas helfen wirb ? Wir.
glauben taunu Nur bas Beto ber
Männer, welche bie Kosten für ben 
verzehnfachten’’ Konsum tragen
müßen, bürste einen durchichlagenden 1
Erfolg haben . :
Fiue voctiidhe Kritit.
Ter im Jahre 1806 bei Saalfeld
gebliebene Prins Louis Terdinand,
Don Preuszen, ein Sohn bes Bringen (
Ferdinand, Brubers eriedric bes ;
(Hroßen, hatte in feiner Jugeud bie ,
Schweig, ranfreic unb Italien bc« J
sucht. Während feiner Abwesenheit
taufte fein Batcr in ber Nähe Berlins, '
Dor bem Brandenburger Thore, eine
hübsche ländliche Besiung, ließ bort ;
ein Schloß bauen unb einen iveitläuf- ,
igen Bart unb (Harten anlegen; es ist
dies bas heilte nod vorhandene, hübsc
gelegene Schloß Vellevue im Thier-1;
garten bei Berlin. ,
Scirnigriff mehrere Schlage nach bem
Haupt bes loderhändigen (Hegners, unb
biefe Schläge waren mit solcher Wucht
geführt, baß ber (etroffene eine wri»
flaffende, start blutende Wunde erlitt,
wegen bereu erbte Hilfe ber Sanitäts=
wadze in Anspruch nehmen mußte, (r
ließ sich dort and) ein ärztliches Attest
ausstellen, unb so ist alle Aussicht vor-
handen, baß ber „Streit nm bes Kai-
sers Bart" noch bas (Seridt beschäftigen
wirb.
Boni Aebeu,ub Sterben.
Tic jährliche Sterblichteit auf ber
gangen (rde taun auf 33000000 Per
fönen geschäht werben, was eine Ziffer
Dou 91 554 Sterbefälle per Tag, von
3739 per Stunde unb oon 62 per Blin-
ute ergiebt. ($6 marfirt jeder Puls
schlag bes Herzens bäs Ableben eines
menichlichen ißefeus,- Tie Turd-
schnittedauer bes Menschenlebens ist bc-
tanntlid 33 Jhre. Ein Biertel ber
Bevölferung bes (rdball stirbt, ehe cs
bas siebente Jahr, uub bic Hälfte mit
siebzehn ahren ober ehe sie biefes Alter
erreichte. Bon 10000 Personen lebt
uur"eine einzige bis 100 ahre; Don je
500 eine bis 90 Jahre unb von je 100
Personen lebt nurrine bis 60Jvhre.
Tie verheiratheten Wenschen leb e n
länger als bis lebigen. Vielleicht wirb
biefe überrasdende Mittheilung bic
nac den Versicherungen pesimijtischer
Ter Anbau bes Roggens.
Ter Roggen spielt in ber hiesigen
Landwirthschaft eine nur unbedeutende
Rolle. Auf ben leichteren Feldern
lohnt er zu wenig, unb auf ben schwe-
reren bildet er oft bas Untraut unter
bem Weizen. Tazu tommt, baß ber
Roggen hier nicht wie in Teutschland
unb Ruszland bas Hauptnahrungsmit-
tel des BolteS bildet, fonbern baß biefe
Stelle ber ©eigen einnimmt. Dier
wirb Roggen meistens nur als Grün=
futter benützt. Richtsdestoweniger sollte
bet Farmer bem Anbau bes Roggens
etwas mehr Aufmertfamkeit zuwenden,
als gewöhnlich geschieht, zumal er auf
Diel geringerem Boden gedeihet, als
ber ©eigen unb bie Borgänge ber
jüngsten Zeit bewiesen haben, baß er
unter Umständen einen eben so hohen
Preis gu erzielen vermag als ber ©ei-
gen.
lebrigens hat ber Roggen auch noch
manche andern Eigenschaften, bie fei-
nen Anbau bem des ©eigens gegenüber
nicht minder wünschensweith erscheinen
laßen. So hat baS Roggenstroh einen
so hohen Rährwerth, baß bie Tonne
oft mit 10 bis 12 Tollars bezahlt wirb;
bei guter Bestellung mizräth er Diel
weniger als ©eigen unb ist namentlich
nicht ben Angriffen ber sog. heisischen
fliege ausgeset, weshalb man ben
Winterroggen schon Mitte September
in unserer Sage auSfäen sann, ©ar
bie Borfrucht gut gebüngt, so braucht
man gut Saat nicht wieber gu büngen
unb bringt dieselbe mit ber Saatfurche
F Baeckerei. 2
Warmer Lunch zu allen Tageszeiten!
Frisches Bier.
Groceries, Tabak und Cigarren, Fruechte, Nuesse und Candies,
Delikatessen aller Art, in der Stadt.
Rac ber Zurüd tuns t bes Prinzen
gouis sagte ber Bater gu ihm:
Run, mein Sohn, Tu has ohne
3weifel auf deinen Reisen and) manche
große (Härten unb Anlagen gesehen.
3c habe unterdeijen auch so was
geschaffen, unb ich möchte beinahe be=
zweifeln, baß Tu etwas ähnlich Schön-
es gesehen hast.’
Blau fuhr nach Tische hinaus. Ter
Prinz besah vie Anlagen, unb obwohl
er alles recht hübsch fand, so mußte er
im Stillen doc über bie auserordent-
lieh Keinen Berge, Seen,- Reifen,
Grotten unb Einsiedeleien (wobon jetzt
nur noch wenig vorhanden ist) lächeln,
welche man mühsam angelegt, unb bie
ihm gegen bas, was er anderwärts ge-
sehen, (ehr winzig erscheinen mußten.
Indessen schmieg er, unb man sezte sich
gum Blittageßen. Da brachte gegen
baS Ende ber Tafel ber Kastellan
bes Schloßes bem Bater beS Prinzen
ein Papier, welches man beim -Ein-
gange bes Schlosses, angeheftet ge=
funden; es enthielt folgende Dom
Prinzen verfaste Berfe:
,Es wirb hjerJederman gebeten,
Tie Berge j nicht platt gu treten;.
Auch dürfen feine Hunde laufen,
Sie tonnten leicht ben See aussaufen;
So unbescheiden wirb wohl Riemand
fein
Unb steen eine Grotte ein."
iu Streit um des Kaifers Bart,
ber schließlich in grobe Thätlichfeiten
ausartete, war fürzlic in einem Ber-
liner Bferbebahnwagen entbrannt. Un-
ter ben Passagieren bildeten bie große
Varade unb ber Bollbart beS Kaisers
bas Thema ber Unterhaltung. Ein
Fabrifant ans ber Bitterftraße, ber
ben Monarchen bei dessen Rüdfehr Dom
Varadefelde aws größtmöglichster Nähe
gesehen hatte, erzählte Don bem stattli=
chen Bollbart, wecher bas Antlis bes
Monarchen umrahmte, (in anberer
Vasjagier, ber ben Ponarchen ebenfalls
aus ber Nähe gesehen, meinte indes,
es fei nod) gar fein Bollbart, es wären
erst Bartstoppeln. Ter Tabrifant wies
dies mit Entrüstung zurüc, bas be-
tannte eine Wort gab bas befantean-
bere, unb mit einem Male fnallte es,
ber Fabrifant hatte bem Bartzweifler
„Eine runtergehauen". Ter Oseohr-
feigt führte nun mit feinem schweren"
3wiebeln. Seit mehreren Suh-
ren haben Diele farmen angefangen
3wiebeln in größerem Masftabe für
ben Blarft gu bauen unb hohen bamit
ichr gute Rejultate erzielt, weit bessere
almitBaermelonen, Tomatos unb
conbem emüsearten, bie immer nur
auf gan; ture Seit gute Preise brin-
gen. Sobalb es jezt regnet, iß es
Seit gu säen, denn nur aus selbstgezp-
genen Samenzwiebeln läßt sich mit
Sicherheit eine frühe unb gute Ernte
erwarten. Ter Boden muß Dollfom«
° men rein, loder unb gut gebüngt fein.
Erinf uld Lund-Eofal.
John Bartay.
Händler in feinen Whiskeys, ©einen, Gigarren, Tabus unb Gonfectioner.
3itronensaft alseilmit-
tel. Rur bie wenigsten Renschen hoben
eine Ahnung Don * bem heilfräf tigen
Betthe des Zitronensaftes. So
linbert beispielsweise ein ausgiebiger
Gebrauc Don Zitronensaft unb Zuder
ben usten: Biele Penichen fühlen
, sich in her Erühjahräzeit schwac unb
/ enikräftet. ©er in solchem Zustande
eine Woche lang täglich gum rühstü
eine Zitrone mit ober ohne Zuder
nimmt, wirb, wie englische Aerzte ver
sichern, jinden, das dies beßer uls jedes
andere Arzneimittel wirft. Zitronen-
fast, zubteitet nac folgenber Bor«
ichrift, fol! auch gegen Abmagerung
helfen. Ein Zusend Zitronen wirb
in taltes Bafjer gelegt - unb biefes
langsam gum Kochen gebracht, so baß
bie Zitronen weich, aber nicht gu weich
werben. Sobann drüce man ben Saft
inWaijer, jeenac Belieben Zudfer gu
unb trinte biefes Zitronenwasjer nach
unb nach. Auf bie Art sann* man
täglich rin Duend Gitronen Der-
brauchen, Sollte sich jedoc gu starte
Abionderung ober sons Beschwerde
einstellen, so verwende man täglich nur
5 bis 6 Zitronen. Nac Berbrauch
Don 5 bis 6 Duzend wirb ber Kranfe
bei erhöhtem Appetit an Körperfülle
zunehmen. Toch iß ber (Hebraud) bes
Zitronenjaftes noch einige PWochen
fortzuseen. Auch gegen heumatis-
Wir bczahlen bic höchsten Maritpreise
für
Tie persöhuliche idyerheit des Eisenbahu-
reisendeu auf deutschen Bahnen.
Bährend ber Sommersaison ßnb
Berichte über graufenerregenbe Eis
enbahnunfälle auf enropaischen, unb
auch deutschen Bahnen, in rascher Fol=
ge gu uns gebrungen. ©ie groß
trotdem bie relative Sicherheit ber
deutschen Bahnen iß, beweiß am Best-
en folgende statistische Zusammenstel=
lung.
Etwa 374 Millionen Reisende haben
bie deutschen Eisenbahnen im jahre
1889 benut un 140,000 Personen-
güge waren durchschnittlic in Tienß
gestellt gur Bewältigung biefes Ber-
fehrs, neben welchen noch 170,000
©ütergüge ausschließlich für bie Be-
förberung Don Waaren aller Art in
Thätigfeit waren. Bei einem Derart-
igen Großbetriebe ßnb Unfälle unb in
deren Folge Töbtungen unb Berleung=
en Don Reiserden unb Beamten nicht
gu vermeiden. Vorgefommen ßnb
überhaupt 3051 Unfälle, Hiervon
entfallen auf Entgleisungen 410 —
unb gwar 143 auf freie tree, 267
auf Bahnhöfe — unb auf sonstige Un-
fälle 2340. Tie leszteren seen sic
zusammen aus ben berschiedensten Er-
eignissen während ber Fahrt ober auf
Bahnhöfen, wie Radreifen- unb
Schienenbrüchen, Erdrutsghen, Schrtee-
berwehungen, Unfällen an,, ber Ma-
schine u. f. w. Getödtet würben beim
Eisenbahnbetriebe überhaupt-599 Per-
fönen; verlet 2083 Personen, Am
schlimmsten tarnen hierbei bie Beamten»
unb Bdiensteten weg, Don welchen ber
Tob 348 Cpfer forberte, während
1742 verlett würben.
Bon Reisenden würben ohne ihr
Verschulden getöbtet 16 Personen, ver-
let 118 Petsonen — b. h- auf nahe-
gu 23 Millionen Reisende fommt erß
eine Töbtung, auf 3 Millionen Reis
ende eine Berleung. TaS iß ein
ehrendes Zeugnis für • bie Sicherheit
im Betriebe unserer Eisenbahnen.
Eine neue Kraftmaschine.
Tas Bedürfnis . nach einer billigen
Betriebstraft für bas Kleingewerbe iß
ein allgemein empfundenes. - Tie
Anforderungen, welchen eine für bie-
fen 3we gu schaffende Kraftmaschine
gu genügen haben würbe, finb sehr
weit gehende. Ein berartiger Motor
muß billig in ber Anschaffung, billig
im Betriebe, 'gefahrlos, betriebssicher,
jederzeit betriebsbereit, wenig Rum
einnehmend, überall aufstellbar, au-
serordentlic einfach in ber Ronstrut-
tion fein uno feiner befonberen Wart-
ung bedürfen. Seilfähren haben sic
bedeutendeMaschinenfabrifenunterAuf-
wenbung großer Kapitalien mit ber
Lösung biefes Problems befaßt, jedoc
ohne (frfolg. Erß in neuerer eit ist
es Dem 3ivilingenieur 65. Eapitaine
gelungen, einen Biotor herzustelleu.
Der allen jenen Bedingungen in voll
tommenßer ©eise entspricht. Terfel-
be benüpt bas gewöhnliche Lampen-

--- Page 5 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Gute arm billig zu verfansen!
Wi uud junior
(Schalf):
mir doc lieber fein’
Ausgezeichnete Gelegenheit für einen tüchtigen Farmer!
a
den Rostenaufmand Don wenigstens
(Pu.)
banse hab.
den Blattes, abgeholfen. Gewiß ist Bodenerzeuguisse,zusichern.
haH 11,,4A*,A0,A, hn CA.. 011} C..A.
bas Unternehmen des Hr. 2. rend=
Hindermund.
A
keltere Schwester: Möchtes
Tu
Clara
Heimath zn machen, mitgetheilt werden
Schwestern ebenbürtig anreihen wird.
sönnen; fei es durc Freunde, Bekannte,
. *
Groceries
Bauhpls, Schindelu, „Eapitol" Wagen.
Alerlei über Siebe unb (he.
EMIL HARIGEL
en?
(Xustige Blätter.)
Sommt bei mir por.
E. Harigel
cn Staaten sowohl wie aus der alten
etwas auftischen
Leuten
dritte
Catspring,
Bellville
für Herren unb Knaben.
t
werben; erstere um Grund unb Boden
für(apitalisten zn finben unb die
ju treten, Wirb hier, wo cs gilt,seinen
eigenen Vortheil 311 wahren, nicht hin-
Alti
Don
c e paar Tag hab ic mtei‘
on Schprings gebracht
nicht, endlic 'mal nad Fraustadt 3u
kommen?
Louife (veridämt): Gewiß, Bapa,
aber eine Steife nad) Mannheim würbe
3eitung unb. ihrem Hraugeber.
he 0. Buehti n g.
Sie: „Tente Tir, Emil, heute Racht
träumte mir, ic fei in einem buntetn
Kerker eingesperrt gewesen, als Tu
tarnst unb mi befreitest...
Er: „So? Tann bars ic zum Lohn
bafür doc heute-Mbenb ’mal ausgeh-
mepr oder weniger großen Pla zum
Ausstellen feiner Produtte, besonders
. (Eingesandt.) '
Relcom e. — Einem, unter ber
deutschen Bevölferung bon Austin
Eounf, längst' gefühlten Bedürfnis,
wirb durc bic Herausgabe dieses, in
biefer Woche 311m erstenmale erscheinen
Mie bereits feit längerer 3eit durd
bic fresse berichtet; ist beschlossen, für
den Staat eras.ein Ansstellungsge-
bäude an sehr gut gelegener Stelle für
Raisonable Preise ------
A c t it n gsvol1
Jos. Lux, Jr.
Sealp, Ter.
fabrikant von
Saetteln &
Geschirr.
Eine Farm, 187 Acer enthaltend unb zwei Meilen bon Bellville gelegen, ist unter bot
theilhaften Bedingungen zu verfaufen. Guter fruchtbarer Boden, theilweise jchwarz; ber Rest Sanb
mit Lehm-untergrund. 100 Acfer sind in Kultur (ein Acer ist mit tragenden Herbemvut Sieben
bepflanzt) unb ber Rest ist Weide. Gutes, geräumiges Wohnhaus; zwei große Scheunen; zwei nie-
versiegende Brunnen. Ter Blat ist hoc unb gesund gelegen. Ein Drittel des Preises musz im
Boraus bezahlt werben; ber Rest in jährlichen Diäten.
Nahem zu erfragen in ber Expedition dieses Blattes.
inzige im Ausiin Gount wohuhafter Zahne
aqt. 3ahnwurzeln und schmerzende Zähne werben
behandelt unb wieder 311111 Kauen brauchbar ge-
macht. Lachgas whb angewendet.
. (Mute Zähne sind unerläslic für gute Gesundheit.
- Austin Co. als eines ber ältesten unb
meist beutst bevölkerten CounticS sollte
nun Don Rechtswegen einen ber größten
unb besten glätte in diesem Teras
Palaste einnehmen unb zwar aus ben
nachfolgenden Gründen. Austin Co.
gebraucht in erster Reihe bedeutenden
Zuwacs Dou Farmern unb um'diesen
heranzuziehen mus dasselbe jedenfalls
Don bem etwas aufzeichnen fönnen, was
stiller in e
Wagen, Buggies, Kutschen,
Roadcarts XL S. W.
I. Klasse Saettel fuer
Biehtreiber zu ben niedrigsten
Baar-Preisen.
Dr; C. p. Williams
Bellvile, eras. ,
5 war wieder allei' mit meine Ge=
e, un ic mach mein Meind uff,
d mer Fischzeug taufe un am
le Tag mein Glü versuche will.
ht — denk id) — baß ich auc so
ut tätfeh, un wann ic ben em
ie Bogel schief, giebf's e Hallo;
ganze Erschte wene worfelt.
ich so simulir, tommt en anne=
nn aus bem Torf erei, frägt
em Ländkob un fängt e Ronver
mit mer an.
seh, Sie , bewundern ben
t. sächt er, wie er mich nacdem
gurfe sieht; „ja, ber Feller
sehe lasse un war’s werth,
baß mer ihn ausgeschtoppt hot."
“ " sag ich, „es iS e Schtaats=
siebzehn Pund iS e schönes Ge-
- in —
und
Steingut unb Blechwaaren, Gewehre unb allerlei Jagd=ltensilien.
Agent für Charter Oak Öfen unb die immerdauernden Aermotor
Windmhlen mit Stahlthurm.
Cine große Muswahl von
A‘
fertigen Kleibern
VDcrfs Absaze5 nuferer Erzeuguisje.
IßJarum fänn unser Co. nicht gerade
so gut feine Producte per Garload nach
Chicago resp, bem Torben senden wie
es andere Countics schon lange thun?
Teras bars cs wagen in biefer Einsicht
mitGaliforuien zu fonturriren.
Cs werben von ber Ausstellungsbe=
hörde Actien zu $1.00 bas Stü aus*
gegeben werben, um jedem Co. (e=
legenheit 311 geben - einen würdigen
Pla in dem Teras Gebäude 311 be="
tommen unb sollte jeder (inzelne nach
Kräften beisteuern um möglichst Diel
Don diesen Actien unter 311 bringen unb
bafür entsprechenden größten Raum für
Austin Co. zu gewinnen. Ter Erfolg
wirb sicherlich nicht ausbleiben, ba cs
für bas persönliche Interesse sowie für
bas allgemeine Wohl arbeiten heißt.
2. Tredmann.
Agent für
Domestic, Love- unb Singer-Rähmaschinen, Drchard Git Wegen,
Bueve Mähmaschinen u. f. w-
Für Baumwolle unb- anoerer Landesprobutte werben stets bie höchsten
Preise bezahlt.
Schuhe und Stiefel
Don ben ben berühmten Tabritanten Ziegler Bros., Hamilton Brown ShoeCo.
unb Priesmeyer.
Jagdgerthschaften.
Büchsenmacher- unb Schlosserarbeit, sowie Reparaturen, prompt
unb gut vollzogen.
nur interessant unb hilft uns über un=‘
fere müßigen Stunden hinweg, fonbern
bildet ' unb veredelt- auch gleichzeitig
Berstand nnb Herz beS Lesers. Welche
Schrift wäre wohl inhaltsreicher unb
gleichzeitig |für weniger Geld zu erlan=
gen, als eine Zeitung? Jeder, auc
ber fermste, - ist im Stande sich ein
Wochenblatt 311 halteh, bas ihn Don
allen Vorkommnissen in feiner engern
Heimath im Besondern unb ber weiten
Welt im Allgemeinen unterrichtet.
Wozu tonnten bie Abendstunden unb
bie Sonntage besser angewendet werben
als dazu, durc fiesen uns Schäpe des
Wissens unb Stoff zu geistreichen Un-
terhaltungen anzueignen? Von ben
materiellen Borthilen, bic eine fiotal=
Zeitung bem fieser gewährt dadurc,
baß fi ihm Mittheilung macht über
Gerichtsverhandlungen, Vertäuf Don
Ländereien unb sonstigen Gegenstän=
■ben, Befanntmachungen ber verschiede-
nen Behörden u. f. w. wollen wir gar
nicht reden.
Sicherlich, Jhr Teutschen von Austin
Gount, Derbient bas Unternehmen .des
$r.. Erenmann Cuer allgemeinstes
Interesse; deshalb — abonnirt auf bie
deutsche Leitung von Austin C ount!
Laszt Euc alle einschreiben als Rathen
ber Reugeborenen unb" sorgt, baß bas
Kind ein fröhliches Gedeihen habe!
nicht auch, mie ich, fingen unb Rlavier
spielen lernen?
Kleine Emma: Reinic will lieber
heirat hen.
Unerwartete Antwort Lehr=
er: Sag’ ’mal, mein Sohn, was
wir ein Wensc, ber mehr auf fein
leibliches als auf fein geistiges Wohl
hrif dawersctengel über
Fisc=Stories.
, (Bon ihm selbst erzählt.)
ALLIANCE STORE
E. A. TOMLINSON, Manager.
Kleiderstosfe, fertige Anzüge, Hüte, Schuhe umd Stiefel.
, 1 •
(auf bas Portrait eines im Kleidchen
gemalten pausbädigen Rindes beu=
tenb): Wen stellt denn baS Dor, Fritz-
chen?
Fritzchen (bie Taumen stola durc
feine Hosenträger stedend): Mic —
wie ich nochrein Mädchen war.
(„Findling".)
Einfachste fiöfung. Lehrer:
Wenn Tu Don Rama zwei Sutter*
brate unb pon Papa auc zwei Sutter*
bekomms, wiebviel haft Tu bann? —
Schüler: Tann, bann höbe ich ge=
nug.
Tam (bie Sonntagsschule besuch*
enb): „Run, Kinder, wer tann mir’s
sagen: In was besteht baS Aeuszerliche,
Sichtbare ber Taufe?"
, Schülerin (nach langer Pause schüc-
tem): „3n bem Kind."
Mama: „Aber, Darlehen, willst Tu
benn immer noch nicht auf stehen?"
Kdrl: „Ac, Mama, ich bin noch so
müde Dom Schlafen."
* (Eiugesandt.) •
Tie Wltausstelluug in Ehicago.
Ta ic verschiedentlic. (Gelegenheit
hatte die Frage aufgehoben 311 hören:
3s es Don besonderem Interesse für
Austin (so. durc Ausstellung bon Er-
zeugnisjen auf ber Ehicagoer Weltaus-
stellung in 1893 vertreten 311 fein,
habe ich Bes öfteren mic über3cügt,
das. die Aussichten vieler über diesen
Fall in Folge Richtverfolgens ber
3eitunggberichte, irrig sind. 3c will
nun versuchen bic fieser biefer Zeitung
aufbic Rothwendigteit bes Dben gc«
sagten aufmerfsam zu machen resp, sie
zu überzeugens Es veraniasst mich
dazu ber Erfolg welchen ic in cinzel-
nen Fällen dnrc Ueberzengungen betr.
Personen erzielte.
bedacht ist?
Schühler: Tief.
T r 0 U i g-n a ld. Tante
jufcht iroei ^abr, er wfegt 35 ^unb,
un ich hätt cn for mei Lewe gern nac
Rew Dort genomme,. awwer bic Leit
im Torfe bawwe gebettelt, ic möcht
ihne doc bes nit anthun un ben
grösichte Fisc, wo jemals aus cm Lafe
gezooche worbe wär, mit fort nehme,
un so hab ich en bem Wirth gesehenst".
„So, Sic bawwe ben Trout, gc*
fange?" saacht ber Mann un tann
taum bes Lache iverbeise. .
„Cf Kohrs," antwort ic, als,ob ic
mei Lebtag nir gethan jvie gefischt
hätt, „glanwe Sie’S villechtnit?"
„Well, nit so recht," saacht er mit cm
schpöttische Blid, .„benn ic hb ben
Fisc in ber Bor. gemacht."
.-„Gemacht?“ sag ich, »mie meine Sc
des?“ Un ohne c Wort zu sage, rieft
er cn Schtuhl an bic Thür, schteigt
enuff, macht ben Glasfaschte uff,
nimmt ben Fisc herunter, hält mer’n
Dor’S Gesicht un floppt mit bem Fin=
gcr bran. Godd verdobbel! Ter
Trout war aus Hols geschnit, unjezt.
wo beS Licht braus gefalle iS, hob ich’s
deutlic gesehe. Taß ich in bem
Augeblid c besonners geistreiches Ge=
ficht gemacht hätt, sann ich wahrhaftig
nit behaupte, bann awwer bin ich los*
geplazt un hob mit bem Rann gelacht,
baß mer e Heiner Niagara Don Thräne
iwwer bic Bade geloffe is, un Riemand
wirb mer’S iwwcl nehme, wann ich
seid ber eit beim Erzähle Don Fisc
Schtories immer so meine eigene Ge=
Austin (so., TeraS, an Zeugnissen
auf ber Weltausstellung 311 seheu war,
unb wie es in Folge dessen Dor ander-
cn Eounties ben Vorzug huf- Sobann
nehme man an, baß ein Bewohner
Don Austin do. auf solcher Ansstellung
einen Treund, Getonnten, Ber=
wanbteu, Dielleicht Don ber anberen
Seite bes Dceans träfe unb Don bic*
fern, nachdem baS Tejas Gebände
ausgesucht, gefragt würbe nach bem
Aussellungsplat bes do.; würbe er
bann wenn baS do. gut durc Pro=
bucte etc. repräsentirt, er ben Be=
treffenden nicht mit gerechtem Stolze
erfüllen, Lobenswerthes unb Rühmen*
beS über feine Heimath mitzutheilen?
Auf ber anberen Seite aber, was
würbe ber Betreffende antworten
wollen, wenn baS alte deutsche Austin
do. nicht Vertreten unb er nach Grün-
ben gefragt würbe? Würde man nicht
denten Austin do. liegt so irgend wo
in einer unwirthschaftlichen unzivili=
firten Gegend, wo sich fein Mensc hin=
wagen bars? Unb doc ist baS (Degen*
theil ber Fall, im Herzen Don Teras,
in gesunder fruchtbarer Gegend unb
besonders Dou Teutschen bewohnt,
braucht es vor feinem anberen zurü
stehn, diu weiterer Grund jur Be=
theiligung ist ber, bas; jedenfalls eine
Neihe Don Agenten aus ben gereinigt*
»Uome dasja stete bereit ist für l die HBeltausstellung bejudhjen
allgemeine Snterßcn in bic Schranten
tebsehn ißunb!" ruft er un
gudtmic mit emBli an, als ob ic fei
Örosmutter falt gemacht hätt; „ber
Trout wiegt zweiunzwanzigimeinhalb
Punb,ic muß es wisse, bann ich hub
en gefange."
„Godd verdobbel!" sag ich un gurf.
ben Pann an wie e Ruh e neu Scheu*
erthor, „Sie hawwe ben isc gefange?"
„f Rohrs, so wahr, als ich John
$artisheis," sächt er, „essinjet
grab zwei ahr, un wie ich fü in bie
Willätsc gebracht hub, mar en Eseit-
ment, als wie wann ber Barnum ein*
‘gezoodhe wär." Dadermit hot er mer
fluten Abend! geböte un hot sich ge=
drüdt. Godd verdbbel! — bent ich
bei mer — wer Don bene zwei Kerls
hot mich jest angeloge? — ndemsel=
be ugebli fommt ber Ländlord her*
ein, ich trint eins mit em un verzähl
em, was bie zwei Leut gefacht hawwe.
Ta lacht er sic beinah buclic un sächt.
„Tie hawwe alle zwei geloge, fein
annerer Wensc wie ich hot ben Fisc
gefange. Am 13. July werbe’s jufcht
zwet Jahr. Ter Trout hat gan; gc*
nau genomme achtunzwanzig Pund
gewoge, un bie gans Willätc hot uff
em Popp geschtande, wie ich en herein
gebracht hab, un fe hätte mich beinah
bei ber nächichte Elecschen zum Maor
gewählt, so hat sie’s geticelt, baß en
Mann aus Baldwin ben grösschte
Fisc gefange hot, ber wo jemals aus
bem Seegezooge worbe is."
Roc bi er Red hott sich ber fiänb«
lorb fort 1 t, un ich mar wibber
gan; allei, un sonderbar, ich hab hin*
un her gedacht un hab jet bem fiänb*
lorb auch nit mehr so recht getraut.
Zie ich (° dasis, tommt e Fremder
erei un saacht/ er wollt nur c Bissel
warte, bis ber Rege vorbei wär un
bann mit bem nächschte Train nach
PA1ban fahre, wo er wohne buht.
Aso bet Mann is nit Don hier— bent
ich- un plölic reift mich ber Deiwel
un ich frag en, ob er e Schportsmau
wär?
„Ro," saacht er, „ich verschte nir
bon ber Fischerei; fin Sie mit ber edle
Runjcht dertrautt"
„Un ob," sag ich, „Sie sehe bochben
Trout dort browe? Ten hab ich ge-
fange!"
„SaS?" saacht er erstaunt, „ben
Trouf?"
„3a, b e n T r 0 u t," sag- ich un werf
mich in bie Bruscht wie ber Marti Pos a
bor bem Gesler;" am 13. July fen’S
d. 8. Mellmuth
offerirt zu niedrigen preisen '
Tu senilst wirtlid) nicht bie Affaire,
wie ich z1 meiner Frau gefommen bin?
Tamals sprach doc alte Welt dvon.
Tie Geschichte war auc wirklic gans
romantisch. Sie war bie Tochter bes
reichen Brauers Puntel unb reichte
mir ihre $and zum Tarts' bafür, baß
sie Dor bem Ertrinfen gerettet hatte!
B. (mit einem Seufzer): Ja, Tu
haft-Tein Schäfchen in’s. Trocfene ge-
bracht!
Hilfreic fei ber Mensch u. s. w.
3m Gartenrestaurant brennt eines
Abends bas Gas sehr schlecht.
• „Heute ist's aber wirtlich so finster,
baß man ben eigenen Qund säum
findet," flagt eine junge Tarne. .
abonniren. Verwandte, Zeitungen etc.' was Don
Tas fiesen guter Schriften ist nicht
„ ... Ja, meine Herren, gute Jdeen
muß ber Mensch hoben — baß ist bie
Hauptsache! Ta war ein Schulta-
merab Don mir, ein gewisser Schulze—
er würbe dhemiter — ben hot eine
einzige gute Jdee zum reichen Manne
gemacht!"
„Undweldhe war bas?
‘ Er hot eine reiche Frau geheirathet !„
(31. »Ij
Weiblices Hausmittel.
Stubenmädchen (zur Köchin): Wo ist
benn bie Mabame, Sophie?
Köchin: Sie ist in ber Küche unb
reibt Meerrettig; ber Herr muß jeden
Augenblid fommen, .unb sie will sich
jedenfalls ein neues Sleid herauswein=
en! Pud.
3wei Telegramme:
An Ela Meier. Liebste Ereum=
bin! Soeben in Bad.X. angelangt.
Senbe Tir tausend Rüsse. Nina.
An FräuleinRinain 8 a b X.
Wenn endung an meine Schwesterlla
noch nicht abgegangen, bitte dabehal=
ten. Komme selbst abholen.
Bruder Bruno,Meier.
(Ult.)
„Sie suchen einen (ompagnon?
Ta tann ich hnen Bergheim bringend'
empfehelen. Ein getpandter Sauf
mann, hat Geld, Unternehmungsgeist
unb Glüf."
„Weis ich. Aber wissen Sie, ich
mag ihn trodem nicht. Terselbe
Bergheim war mit meiner jeßigen
Frau verlobt und hat sie nicht ge*
nommen. So einen Schlauberger
sann ich als Gompagnon nicht brauch*
en! Zustige Blätter.
So finb sie! Vater (3a feiner
Tochter): Mache Teine Sachen in
Ordnung, fiouife; mit bem ersten Zu=
e morgen fahren wir zu einem Be=
uche unserer Tante in Traustadt! —
Aber, Möbel, freust Tu Did benn gar
Holtfan & Badet.
Hardware Store.
Eisenwaaren, Blechwaaren, Messer, Scheeren u. f. w. Porzel
(an unb Grantitwaaren. . .
Defen!!
Soeben erhalten,'eine Garladung Koch= unb Heizfen. . Agenten für
Our Brilliant’, unb Tarne* Rochöfen, für Bukeye Pumpen,
Deering Mähmaschinen unb Horten.
Fabrikanten von Weiss- und Eisenblechwaaren, galvanisirten ‘Tanks’ etc.
Wir bitten das Publikum, bei uns vorzusprechen, unb garan-
tiren reelle Behandlung unb billige Preise.
wege ihr’m Ahumatiß, ben fe bort los
soll. Ta hab ich benn bie diele*
ut un en Heine Trip nac
George gemacht bis nuff nac
Balbwin. c bin gege Abend in bem
Urß angetomme un in ei’m Heine Ho=
Mtel gans nah ant See abgeschtiege.
Rac em Supper hass e Bissel gebröp*
* pelt, un ba set ich mic in bie Schtub
oor bem Bar oom un benf an ben
Zscharlie Bogel un unser Kraut, wo
kzf an ber Ebene A f riedlic ihr’n Bi=
notel spiele.
Gäscht war’n außer mir lein’ ba, ber
Ländlord hot sich beswege in fein Pri-
• datgemcher zurüdgezooche, un ich war
unner Kasfern bie einzig fühlende
Bruscht.
Ic gurf mich also in ber Schtub um
un entberf im Halbduntel iwwer ber
Thür en Glaskas chte, wo en mächtiger
, isc drin gehängt hat, gege ben wo
bem onas fein Walsisc e reines Babt
war.
Uff e| mal tommt e Mann, bem wo
mer’S angesehe hot, baß er aus bem
Torf war, sächt „Guten Abend!" un
fängt e Ronversähschen iwwer’S Wetter
an. Vie er sieht, baß ich ben gisch
1 betracht’, sächt er zu mir: „E Kapitals
teil Don em Trout!"
"So, des iS e Trout?" sag ich; „ic
verjchteh nit Diel Dom Schport un hab
nit recht gewußt» mie sich ber geller
bort drowe schreibt. Er tann sich sehe
lasse, des iS gewiß — wie Diel mag er |
wohl wiege?"
. „Tes tann ich Shue gans genau
sage," sächt ber Mann, „weil ich en
ferner gefange hob."
„So — Sie hawwe ben Kerl ge*
fange?" sag ich surpreist, bom Schlau*
- ne nit zu rebbe, un gurf ben Fischer
mit em ehrsurchtsfolle Slict an, un er
sächt: „Des, ich hab en gefätscht, er
hot gerade siebzehn Pund un war einer
pon be schwerschte Trouts, wo jemals
aus bem See gezooche worbe fm."
Mit ben Worte geht ber Mann fort,
mann, eine deutsche 3eitung in einem
Gountj, wo schon zwei englische 3ei=
tungen erscheinen, unb auszerdem ber
„Boltsbote", bie „Freie Presse", „Te
ras Pos" unb bas „Vorwärts" mehr'
ober weniger gelesen werben, heraus*
zugeben, gelinde gesagt, etwas gewagt.
Umsomehr sollte ber Muth unb bas
Bestreben beS Hr. Herausgebers, feinen
Mitbürgern zu bienen,-allgemeine n-ler su produciren im Stäube ist; unb
ertennung finben unb mit Freuben be-ist hierzu jedenfalls eine Musstetlung
grüst teerten. Jeder deutsche Bürger : wie die Ghicagoer die beste Gelegenheit,
unseres Epunts sollte auf diese3eitung. Von dort aus wird den uropamüden,
Sie, wir sind davon überzeugt, sic garwelche beabsichtigen Tergs zur zweiten
halb ben oben Benannten Brüdern unb geimn+ ... moen m;;wer.en
„Torf id) Tir Dilleicht suchen helfen, den Rostenaufmand Don wenigstens
Eousinchen?" fragt .Better Studio in 100,000, (inWahrscheinlichteitwird
ebler Dilfsbereitichpaft ' : diefe Eumme erhöht werden müsien),
311 errichten, mit so unb so vieltausend
uadratfus Flächeninhalt unb' gc*
nügcnb groß für bic meisten Eounties
bes Staates.' Einem jeden Epunt
ist es nun überlassen, durc Aufbring-
ung ber uöthigen Gjeldmittel sich einen
Anderen um (Ertunbignnqen über jüd-
t'r andern Ansicdlungen surüctstehen lidhe ataaten,. bejon ders das den
ollen, fonbern so glaube ufd Doste I Deutia drüben noc sehr unbetannte
ic, dem derr derausgebercine statt, i Teras einguztehen im nteresie der
liche Abpnnenten-iste sur Berfügung Huswanderer von bort, . und müsien
steleu- U . .. Wir diesen Vcutcn 1.™
derrbastian hiesiger Agent tonnen. Sobann ■ tonnten
und audder Unterjeichnete ist gern be. gethan werden mit dem Morde be.
re it,Be ellungen Dermitteln. ionders während bf« Tauer ber Aus-
„«lud auf!" ber netten deutiden stellung in Verbinpung zu treten, be.

--- Page 6 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

werden
Austin County Times
derangegeben und geleitet
i leitende englische Zeitung Don Austin (ount.
Sher=
rod und John Melton.
of congress.
Subcriptions • preis:
Mutorisirte Mgenten
Alleiniger «gent für das berühmte Anhäuser St. Qouis Bier
Auswärtige Aufträge werden prompt und gewissenhaft besorgt.
... .2. A. Trenmann.
Millheim: Wm. Bunge, 6. 2.
Reinede, Pm. Schneider, Robt. A." Minuten stand das gange Gebäude in
(d. Lamp.
Flammen: Mit Ausnahme Don 40
Groceries und Prhgoods. Stets versehen mi Borräthen Don frischen
theil Don Burton vernichtet worden • Waaren.
schaft in der grozenWelt vorgeht, sobiel *
Don $. 3. W. Jakob, in befjen Vota!
billig, wenn nicht billiger al irgend ein Raufmann im Lande zu verkaufen.
JOHN HACKBARTH
doc ist $. Jakob bereits Don ber Jur
stellt sind, gut aus.
Baumwollenernte in dieser
Tie
be Bewohner auf diese neue Zeitung
abonieren möge. , err Erentmam Rachbarschaft if* sufriedenstellendi hin
gegen ist bic Kornernte dürftig ausge
Plattform des Herrn d. (. Roc ein
Tie Musit liefert bie Lone Star- S
eintreten mus. Ter Wangel an Was
Dan Streeter
einer An
Schazam
ber dies es
Brenham
(Eorrespondenz MO.®.)
Jndustr, ben 11. Sept. 1891
fallen.
Während bas trofene Wetter dem
Baumwollpflüen äuserst günstig mar,
bat es ber Biehweide groszen Schaben
freigef proeben worden.
Herr W. Bücherl hat ben Antheit des
Herrn W. . Seelhorst am C. R.
Saloon ausgefauft und bas GSeschäft
wirb jet unter dem Ramen Bucher 1 &
Weise geführt werden.
Der Band. .
Wer es nicht glaubt, ber fommenur
und überzeuge sic selbst.
derspricht feinen Abonenten etwas zu
bieten, und ic baffe er wirb duc Wort
halten.
Am 20 Sept, sindet auf ber Niesen-
Ta viele Reutsche derlmgegend gern
eine englische Zeitung halten, bat ber
Herausgeber des „Bellville Zochen-
Matte# mit ber „Galveston Weeflt)
News" ein Abtommen gerroffen, dem-
2 infolge Lefer des %. %, bei Borause
L bezahlung beide Zeitungen für $2.50)
5 pro Jahr erhalten. Zahinngen müssen
bitett an ben Herausgeber gemacht
(Eorresponpens des 8. B8.)
Milheim, 14. Sept. 1891.
er bat schon über hundert Wagen ge»
bunden und hasst noch bas zweite
Hundert Doll zu machen wenn es not
einen Wonat so fort gebt.
Tie Vage ber deutschen Hermanus»
föhne besteht aus 13 Mitliedern und
mittheilen, als Zeit und Raum ihm er®
erlauben, unb zu diesem 3°^ wird
er bie Papietscheere recht eifrig benu=
en.- Und in Bezug auf Kolitis! Er ist
‘ Demotrat weil er glaubt, bah bie ber
schrif ten ber rustees zu
Weisung auf bas Gpunt
gefälscht haben.
Ter Wassermelonenbau,
Jahr in ber Umgegenb Don
quartirt bat, um der-zahnlosen Wensc-
beit z bien ften zur sieben.
Für ben Herbstgarten unb Okas»
wuchs wäre Regen dringeud nöthig,
Bellville
Genter Hill
Piney
Buhorn
Goshattie
ves" Ereek
Latium /
Binedale f
Robert Klos, jun.
........ Kinkler.
.. .Vaul Torbrit.
... .E. Surmann.
.......... Kors.
... E. 9. Knolle.
....... Bastian.
. .W. N. Meissner.
. ..Dr. A. Sebent.
... Meflenburg.
Engelfing.
.... 3. ®. kellner.
... .K. 9 Bride.
tritt Wodheublatt" anzunehmen,
anb Luittungen über empfangene
ubstriptionsgelder auszustelleu:
Delifatessen aller Art, eingemachtem Gemüse unb Früchten, Vidles
Gandirten Früchten, Rüssen, Fischen,/Mehl u. f. w.
Ballen Eaumwolle tonnte nichts geret=
tet werben, unb nur bie günstige
Windrichtung verhinderte ein weiteres
Umsichgreifen des Feuers, durc wel=
ches wahrscheinlich ber gange Geschäfts -
wäre. Alle Telegrapheninstrumente
unb eine grösze Menge Waaren sind
ebenfalls Derbrannt. Ter Verlust be-
trägt fünfgehn bis zwanzigtausend
Dollars unb ist vollfommen durc Ver-
sicherung gebeeft. .
Ungefäht $1800 sind bis jetzt gezeich-
net worben für- bie Feier beS deutschen
Tages. Brenham hat sic vorgenom-
men, hinter ben teranischen Grosstäd-
ten nicht um ein Jota zurüczustehen,
mag es tosten was es wolle.
. Frau W. Huser, in ber Umgegenb
Don Burton wohnhaft, ist am Sonn®
abend am Rervensieber gestorben.
Buchorn:G $. Bush, Robt. WTabe,
Tr. A. 33. Biggs, Millet Armstrong,
unb Tr. 3- W. Tottenham.
Renneuille: 3- $. Luhn, Tr. I: T.
MeGregor u.nb Tr. Aug. Schn.
Rody: Tr. 2. B.Greath, 3- T. Har®
Dep , 2.W. Stern unb Julius Radte.
Sempronius: 9. W: Brown, Jas. E.
Landes, M. Reese unb L. £. Mont-.
gommerp. (
Welcome: Henr Schmid, Theo, Bueh=
ring, Albert Baring, Gh. Schmidt,
• G. Pastian unb Ohas. Hering.
Relsonville: Tr. 9t. *. Thompson,
John Malacet, .33 Lewis, Tr. Jas.
0. McGregor, 3as. Many, R.
Meissner unb 3. E. Lowood.
Weslet): Jos. Milesta unb Robt. Wood.
Shelby: Henr Ctto, Tr. Otto Witte,
■ Erns Voeltel, C; Gisseler unb 33.
:Bogelsong:
Schoenau: 6. Surmann, A. Schucany
(. C. Shelb.)
Rew Ulm: Wm. Högemann, E. 31.
Weige, F. 33. Di Her unb Avin Hau=
boldt.
3ndustry: E.M. Knolle 3no. Kraulit.
cE. E. «och, 3- Runkin unb Tr. 6.
, B. Knolle.
Eat Spring: 91. Jacobi, -Aug. Kinkler,
Henr Hassler, W. Kveton, Dr.
«nolle unb Julius Cornelius.
Polititer nicht fürngel, noch bie repube j
litanifchen für lauter Bösewichter. Er
glaubt bah bie erste Pflicht ziner3eitung
ist, über öffentliche Angelegenheiten bie
Wahrheit zu sagen, nicht, dieselbe aus
Parteirücsichten zu verdeen. Er
wirb feine Meinung über politische
fragen offen unb ungeschminft
äuszern, unb stellt jedem ber mit ihm
nicht übereinstimmt, gern bie Spalten
ber Zeitung zur Verfügung.
Bor allen Anderen ist es jedc fein
Ziel für bie Bewahrung ber deutschen
Sprache, unb deutscher 3been über
persönlich« Freiheit, ju wirten. Cb
er fein Ziel erreichen wirb? Worte ber
Ermuthigung sind ihm oon allen
Seiten geworben. Erfahrene Ge-
schäftsleute „zeigen durc ihre reichliche
Benutung ber Anzeigespalten bah ft«
Bertrauen haben in bie 3uf uns t des
Blattes. Tas Bedürfnis für ein
solches Blatt ist ba, unb ber Heraus® j
geber ist überzeugt bah nur durc
eigne Schuld es ihm an Erfolg
mangeln tann unb er wirb feine beste
«rast einseen, denErfolgzu erringen.
Millheim.......
Eat Spring.....
Reu Ulm.......
Rodhouse.......
Schelby..... ..
Industr.......
..............
Relsonville......
Kennegville.....
Sealp [
San Felipe |
Pallis.........
Eleveland.......
Bernardo Prairie
Groes Fener in Burton.
Rachmittag um 4 Uhr entstaub am
Eisenbahn Tepot in Burton Feuer ün®
ter ber Baumwolle, unb .bas gange
Tepot mit feinem Inhalt, 200vonBallen
Baumwolle, mehrere beladene Fracht-
wagen unb 1500 Fus Pfosten würben
Don ben Flammen vernichtet. $. F.
Brown, ber Stationsagent, sah Fun-
ten auf bie Baumwollenballen fallen
unb eilte mit feinem Löschapparat gur'
Stelle, ooc zu spät, denn in wenigen
SCHMID BROS.
Brenham. Schöna.
GENERAL MARCHANDISE
ser für Vieh ist auf einigen ^läben
schon focht empsindlic.
Barbier und Haarschneider.
Warme und kalte Baeder.
Die Weltausstellung in
Ehicago.
An bie Bürger Don Austin Eount!
Wir sezen voraus, bah es allgemein
besannt ist, bah im Jahr 1893 in ber
Stabt Ehicago eine Weltausstellung
stattsinden wirb, genannt "The
World’s Columbian Exposition" gur
Gedächtniszfeier des vierhundertsten
Jahrestages ber Entdeung Don Ame=
rita, durc Christoph Eolumbus.
Tie auf dem Ausstellungsplaze gu
errichtenden Gebäude werben formell
am 12. Dctober 1892 dedicirt, unb
bie Ausstellung selbst am 1. Mai 1893
eröffnet werben.
Es is ber Zwe ber Ausstellung bie
Entdedung Emeritus auf würdige Art
gu feiern, durc eine Schaustellung
ber Hülfsquellen, ber Entwielung
unb bes Fortschrittes ber Bereinigten
Staaten.
Tiefes ist eine Angelegenheit Don
nationaler Wichtigfeit unb Tille Dia®
tionen ber Erde sind gur Theilnahme
unb gur Ausstellung ihrer Ressourcen
unb Industrien aufgeforbert worben
unb Diele ber leitenden Rationen hoben
biefe Einladung bereits angenommen
unb es ist gu erwarten, bah fas alle
anberen dieses noch thun werben.
Natürlicher Weise müssen bie Ver.
St. ben gröszten Theil ber Ausstell
ungsgegenstände liefern, unb bei ber
Ausstellung soll ein jeder Staat als
ein Ganzes dastehen, unb feine eigene
Ausstellung in selbst errichteten Ge=
bäuben haben. Fas alle Staats
Legislaturen haben zu biefem Zwee
Bewilligungn gemacht. Tie terani=
scheLegislafur aber hat dieses nicht
gethan, ba bie Eonstifutsionalität
einer solchen Bewilligung vielerseits
bezweifelt würbe. - . - • "
Run ist bie Frage also biefe:
Soll Teras, ber gröszte Don allen
Staaten, bei ber Weltausstellung nicht
Dertreten sein? Es ist- dieses eine
Frage bie sowohl unseren Sfols als
Bürger Don Tejas, als auch bie
materielle Entwielung unseres Staa«
tes involvirt.
Nac ber Vertagung ber Legislatur
Scharfe Rasirmesser unb forgfältge
Arbeit?
Tonp Graves, ein schwarzer «auf® unb alle Arten dou Zeuge, für Winter unb Sonmergebrauc, gu billigen Prei-
mann, würbe am Sonntag borgen fen. Durc meine groben unb Dortheilhof ten Einfäufe bin ic im Stande, so
Gcbriider $ill, Redafteur unb Eigenthümer,
. • Bellville, Ter.
An die Leser.
ist bald Zeit, bah bie Formen ge®
unb bas grope Haupt®
jeder ersten Nummer, ber
an bie 2efer" ist noch nicht ge®
TerTrucfer aber sagt,, Nit gu
, sonst hat’s nimmer Pla.,,
unb bündig“:.
sind bie Ziele, bie ber Her=
auSgeber des , „Bellville Wochenblatt"
erstrebt?- Er Wifi für Austin Eounty,
unb bie mit Austin Eount in näherem
Zusammenhang stehenden Gebiete, eine
wöchentlicheZeitung liefern, bie a llesBe=
• merkenswerthe 2 e diesemGebiete bringt.
Tüchtige Berichterstatter in allen beut®
• sehen Ansiedlungen werben ihn hierin
unter stützen. -Er will feinen Lesern Don
Mem was in ben Gebieten ber Politit,
Wir empfehlen ben Einwohnern Don Austin €ounty unser Zweigqesdäft
in Schönau.
Jahre wohnte er auf feiner Farm
zwischen Kenneville unb Bellville.
3wei Söhne unb zwei Töchter bewei-
nen in dem Dahingeschiebenen ben
Bater. 3wei hoffnungsvolle Söhne
ertranfen im Juni 1858 im Bragos,
unb fünf Kinder gingen in Deutschland
dem Bater im Tobe Doran. 21 feiner
Entel sind noch am Lebgn, 13 sinb be-
reits dahingeschieden. Urentel hinter--
läst er vierzehn. Seine Gattin, mit
weicher er bic goldene Hochzeit feiern
bürste, entris ipm ber Tob am 5.
April 1880. Obgleich auch fein Kör-
per unter ben mancherlei Gebrechen bes
AIters gu leiben hatte, erfreute er sic
doc einer verhältniszmäsig guten Rü-
ftigfeit; so tonnte er saft noch bi« an
fein Ende ohne Brille lesen. Er würbe
beerbigt auf bem Familien Gottesader •
einer,alten Farm, an ber Seite feiner
attinh_Per Berstorbene würbe gebo-
ren gu Wärp, Provins Brandenburg,
am 5. RRärs 1804, is 87 Jahre 6 W.
unb 6 Tage alt ^Worben. So ruht
ber alte deutsche Pionier au# Don
manch hartem Kampfe. Röge bie te-
xanische Erde, unter hohen Eichenbäu-
men ihm leicht fein! Tie Beerbigungs.
feierlichteiten leitete Pastor. %. Fiedler, •
nac bem Ritus derevang. luth. Kirche.
R. g.
Allerlei aus Washinigton
Eount.
E. «. Kolbert, ein farttger Schul-
lehrer aus Gay Hill, ber bisher unter
feinen Nass engen offen eine bedeutende
Nolle spielte, ist wegen Fälschung
verhaftet, unb unter $250 Bürgschaft
gestellt worben. Er. soll bie Unter®
wollen das sie eine ehrenvolle Stellung
einnehmen soll unb fragen Euc
„Wollt 3M uns babei helfen?"
Jedes Eommitteemitglied • ist er-
mächtigt Unterschriften gu sammeln,
unb uns bas Geld nebst Namen und
Anzahl ber Actien eines jeden Unter-
schreibers einzuschien. Sobald djese
geschehenist, werben wir sofort durc
bas betreffende Untereommittee bic
Actien schiefen.
Tic Actien sind elegant lithographirt
unb wohl geeignet unter las unb
Nahmen aufbewahrt gu werben. Sie
enthalten gute Lithographien bes
Staats Gapitols, bes Präsidenten
Harrison, unb unseres Gouverneurs.
(e würben bie nachfolgenden Unter-
wünscht noch mehr Mitglieder aufzu-
nehmen.
Tie Eotton-und «orn Erndte fällt
bei denjenigen,cpie leicht zusriedenge=
Frankirt nach allen Theilen ber
Bereinigten Staaten........$2.00
Nach Deutschland............. 3.00
im Grozen betrieben würbe hat bie
barauf gefeiten (Erwartungen dieses
Jahr nicht erfüllf. Am Sonnabend
hielt bie Trurf Growefs Association,
eiue Bersammlung, um ihreBücher für
bas Jahr gu schließen. Tie Silang
ergab quu (Neinertrag) Don $79095
aus einer Einahme Don 3155,67. Sie-
le Wassermelonen sind gdr nicht verschifft
worben ba bie Transportkosten zulet
mehr betrugen als bic Melorien
einbrachten.
Frau Sarah Abl ist am Sonnabend
Don ihrem Ehemann, . August Abel,
gerichtlich geschieben worben, unb Epa
Srube • desgleichen von Joseph
Srubecf. . *
In voriger Woche hat ber Tob in
Washington Po. 'Diele Opfer gefordert:
Nm Tonncrftag Worgen starb Herr
W. Linstaedterim Haufe feiner Eltern.
Latium am Rerbensieber. Erst
einundzwansig Jahr alt, er war feit
einem halben Jahre Assistent in ber
Office bes Sount Pieris. Durc
feine Tüchtigfeit unb fein bescheidenes,
unb männliches Wesen hatte er sich
allgemeine Achtung unb Zuneigung
erworben. Vor drei Wochen würbe
er leibenb vnd tehrte in bas elterliche
Haus zurü wo er am Rervgnfieber
erfranfte unb starb. Ten trauernden
Eltern unser heyliches Seileib.
Am gleichen Toge ffatb in Phillipp-
burg rau AugusBa 5 achter bes
Herrn Frit Harms, an derselben
Kranfheit, nach breitägiger; (r-
bern auch unzweifelhaft bas beste eng® Bellville: 6. A. Tomlinson, F. P.
Belloille Wodhenblatt. : Hiebe Wochenblatt im Staate, und an’ Gumings, 3. B. Bell, Mar Stern,
Reichhaltigkeit bes Lesestoff allen an® • F. W. Brandes; F. Krüger; Wm.
bern überlegen. Ter Landmirthscjaft Abel, T. Wilrodt, G. $. Bader, G.
Hojs unb U. Rloss
Peters P. C.: 0. Trendmann, Julius
Schneider.
Sealp: 3. ®. Sellner, 3. 9. McEaran
2. S. Sthles, A. Ludwig, F. Me ®
■ lenburg, 3- R. Eastleton, Jas. Kizer
Tom. Sutton, Tr. E. G. Aagruder
unb SB. Fremann.
San Telipe:Dr. 3- 3 Josey, Tr.
Davison, Wm. Gernand, Wm. Gray
unb 3. 233. Pitts. - ;
Wallis; Nobt. Suhler, 18. Gameron,
3- S. Dabney, Louis Tesc, T. N.
Harris unb A. Engelting,
T. N. Blate. '
A. Regenbrecht.’ : 3
Nehemiah Eochran:
- 23. Hill.
SB. A. Trentmana
Committe,
Unternehmen auf bas «rüstigste gu un
terftü^en inbem ein Jeder deutschlesen- fertig-
__. . . “ia
M" a und allem was bamit zujammenhängt j Harms, 8. Kleuzmann.
W.A.Trsnekmann. wird in der Weetly News besondere Gochran: 98.9. Gochran ,93. 9:
moiüe, 17. Sept. 1891. Aufmerfsamfeit gesehenst unb dieselbe rob unb Tobn DNelton.
San nebst italienischer Nact statt, zugefügt, so daß, wenn " nicht bald
i- regnet, in furser 3eit Futtermangel
Gross- undKlein-Haendler
in
Staple unb Fanct Groceries, Westlichen unb Landesprodutten, impor
tirten unb einheimischen Weinen, Liqueren, Gigarren unb Tabat.
3 bemotratiichen Partei tu Grunde fie- ierden gebrgut un) man befchlob
gemben Principien für die Bewahrung ’U diesem Eorporation
einer wirtlidhen Wepublit unerläglidsugründenundhüb litograpbirte
ft»», grbält darum diedemotratifchen stien $1 dasstüdan leben Unter.
1 3eicener aus gu geben. , • .
Uns ist bas Amt zuertheilt worben
gu versuchen dasQuota AustinGounts
trantung. Herr Harms hat vor
einigen Wochen eine andere Tochter
verloren, unb noch liegen zwei feiner
Kinder schwer ertranft barnieber.,
Tonncrftag Nacht erlag Frl. Minnie
Fischer, in ber Nähe Don Jndependence :
bem Nerven jieber, unb ihr Vater
Frans Fischer, ist so schwer tränt das )
an feiner Wiederherstellung gezweifelt 1
wirb.
Tie „,Galvestoner Zeeflt News"
nicht nur ba# meist gelesene, ion- Musschüsse ernannt:
$2.00 pro Jahr.
Hat eine complete Accidenzdruc erei.
an ber nöthigen Summe aufzubring-
en. Es ist wohl kaum ein Stimm-
geber in ber Eount ber nicht eine ober
mehrere Actien gu nehmen fähig ist unb
wir begweifeln nicht dasz Diele unserer
Mitbürger dieses thun werben so balb
ihnen Gelegenheit geboten wirb. Zu
biefem Zwede haben wir einen Unter-
Ausschusz in jedem Friedensrichter-Be-
girf in ber Eount, ernannt.
n 146 Gounties im Staate haben
sich schon Organisationen zu biefem
Zwee gebildet, unb in Dielen sind
bereits bebeutenbe Summen gezeichnet
worben. Wir appelliren an bem ge»
gerechten Stolg ben unsere Mitbürger
in unseren Staat unb ihre Pountp
setzen. Unsere alte Eount bars nicht
ihren jüngeren unb weniger bevöltert-
en Schwestern zurüdstehen. Wir
lnternehmend, unterhaltend, anständig,
tritt stets ein sirr bas Rechte unb widmet sic Jen Juteressen unserer Gegend.
w 01 1 g n a , -- fanb eine (onvention in Fort iWorth
ber Literatur, ber Runs unb JBnen-i .. m...1 „A,°.2 •
statt, um Mittel unb Wege für eine
pasjendeRtepräsentirung unseres Staat-
es gu finben. Tie Eonvention be-
schloß ben Versuch gu machen bie er»
forderliche Geldsumme durc Privat-
beiträge auf gu bringen $500000
ber Farm feines Schwiegersohnes,
W. (. Stets, bei sempronius, H* Joh.
Triedric Meinede: Derselbe wanderte
durc Vermitifumng bes Mdelvereins
in Leras ein im Fahre 1847. 42
Auc fei«allen jahnlojen grauen Am nächsten Sonintag, den.20.
unojungfrauen’zur freudigen Rad- Sep., wird da E onis-d aüe
richt vertündet, daj jic Herr rouwen ; das “'"‘'s'’* gefeiert; hoffentlic wir
ein Zahnarzi aus DrenDam, auf einen' der Megen un8 feinen Stric duro Die
Monat bei Herm Cswalb Nehm ein»! Rcnung machen» • •
Application flled for entry as se- hat ihre gröste Cejerzabl unter der
cond dass matter, according to act i 2anbbcDölfcrung.
Joln $
Sealy Eatspring. . •
Händler iu Farm-agen, Mähmaschienen, Pflügen, Korn- unb Eotton-
Pflangern, sowie verschiedene Sorten Eultivators, Nebenbei offerire ich mein
großes Lager Don Waaren, bestehend aus
Hueten, Schuhen und Stiefeln
er. sich unangenehm gemacht hatte, nie-
dergeschlagen; • beibe wurden, arretirt, Romnt unb überzeugt euch davon.
(Fingesandt.)
Philippsburg, Wash Po. 14. Sept.
.i (iner der Bioniere Don Austin
blos Herr 2illi kölsche, unser,. ' e , ... ......13g
4, .... , , • 7 (mnt gestorben. Am SonnabenD,
Schmidt wünscht noch leinen Regen;. ' 1 , ..... ..
- ben, 12. Sept., abends, verstarb auf
AUer Anfang ist schwer! So ist es . Das Ginheimsen der Baumwolle
gewiß auch mit ber Herausgabe einer streitet rüstig voran, un wen °
Zeitnug, barumrufe ich auch allen ! trofene Wetter anbält fo wirb in gwci
Teutschen von Mustin ountund Um® Wochen wenig mehr davon im delde
gegenbgu,Herrn Trenlmann in feinem zu finben sein Einise Farmer wer n
sogar in dieser Woche schon Damit
Hermann Fischer
. Brenham, Ter.

--- Page 7 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

(Gtabliert 18.2.)
5. DMXiller,
FARMER!
Hüten
d Hh c n ii n d
Cie
Bringt Cure Gotton nac
Studebaker-
iind die
The Old Reliable."7
. 9
besten in der Welt
Susanne mag ihn nicht, sie
erflärte.es ja eben gan; offen —und ic hatte
neueste Zeit. Als Napoleon 1: das Rönig-
ichnee wirb fortgekehrt, bann
wieder?
F
ohn Sa a b e.
probutte.
und. $u
1
besorgt
I
Kopisc & Scncider
Feine Groceries!
Aechter Mokka I
*
Bestellungen auf deutide und emmgfisde Bei
tunßtnf 3etHd;rifttn imb dufter werben
A. B. Gardner, M. 0.
Weine Dssice ist in Orr Apotheke
N
„Romm, Hans; wir wollen hintaurgehen
und den heiligen (hris für bie (roseltern
auspaden " -
,,Ja, prit, bei Hans wünscht üic--
,,Sc meine, hast du daß (eipräc der bei-
ben veritanden ?"
Was sie non War faxten?"
Nun ja," erwiderte er, nüb beugte iic zu
che1s in der berühmten Grzichungsanitalt in
$. voraugegangen war. .
Heute war es still in dem grosen traulichen
Zimmer des Herrn Amtsrates ; mir bie Ubr
tiefte leise und bann und wann • fnadte ein
holzicheitinder ('Um bes Ramines, vor
Alle Reparaturen werden
prompt
teu non bei fleinen, behenden ran ?mts
räthin, bie bie Cberherrschaft in Küche nnb
Wilchfeller, in aus nnb (Karten iic nicht
hatte nehmen lassen, emsig bemüht, bie (nfe
E 0. Finn.
chmiede=
wertstätte.
,, Hub feine f leine Bescheerung auch," fuhr i welchem tu ;wei bequemen ‘ehnieiseli bas
ber Knabe unbeirrt fort uud lächelte verstohl- alte t*bepaar. feine Nachmittagsruhe hielt.
A1sdas (öeipräc ber (Keichwister in ber e-
benuube lauter geworben, wendete ber alte
Herr bas daupt nnb öffnete bie ugen, und
diese figren, vrächtigen Augen nahmen einen
immer eritamtteren und feineswegs freudigen
lusdruc an: aber er blieb, stille siten: IInd
-itterlic. Mar und Worip,
zwei hofinungsvolle Quartaner, sisen
auf einer Bant, ian Bosenthal zu keip-
zig, da fommt Rlein=3dchen zierlic
mit ihrem -Ball angetrippelt. War
ipringt sofort auf und ruft ihr zu:
„Bitte,. Jdchen, nimm meinen Plap
ein."
,Tant dir schön!" faßt Jdchen mit
bereite gans fotettem Augenaufschlag.
Und du. Worin!" wendet War sic
nun ui diesem, ,, stellst jet sofort auf,
bas; ic mic neben Jda seen taun,
sonst Dane ic dir eine runter!"
Dry goods, Hüte, Schuhe und stiefel, Notions, Töpferwaaren und
GEisenwaaren.
Ic bezahle bie höchsteu greife für Baumwolle und alle Land-
unmündigen xinderu hintrlassend. Und
nad sechs Jahren ivigte bie junge Arrau ihr-
tut (atten, und zum zwiteumale traten bie
Groszeltern an ein /frisches (Wrab, mit. ben
beibeii Waisen an ber Hanb.
er Herr Amtsrat schafte von jebt an für
dieje xinder; fein Wunsc nad) Ruhe sollte
noc lange nicht in (Erfüllung geben. Abe
er fonntes ausführen, bei. grose stattlite
Diann mit ben freundlichen Augen und dehk
anmutenden Wesen. 8war ihn ber
zum Thei als Geschenfe feinen Generalen
überlajsend, traf bieS Schicsal auch das Kloi-
ter Billeben. Ter Besitser vertrieb erbarm-
ungslos bie frommen Tarnen, und nur drei
derselben, bie ber Auszenwel völlig fremb ge=
worben, bürsten bleiben unb in irgenb einen
entlegenen Winfel des mächtigen Gebäudes
ihr fargeS Brot verzehren. Allein lauge
blieb baS Klostergut nicht im Besi des fran-
zösischen Kriegers. As bie chneefelder
Ruszlands bie Groberungssucht bes ersten
'Dapoleon etwas abgefühlt hatten}als feine
Geschöpie das Wanfen beS Rolosjes fühlten,
ba veräußerten sie schleunigst ihre Realitäten
auf deutschem Boden, unb auch soster Bil-
leben mit Wäldern unb gelbem, mit eichen,
Wiejen unb iämtlichen Gerechtigfeiten .fam
unter ben Hammer, unb feine sunstschäse
würben für ein Spottgeld in alle Vinde zer-
streut. 
Gin unternehmender Defonom, ber Amt-
mann Berge, fauste Anno 1813 die,Besitung
in ber Versteigerung für eine lächerlich ge-
ringe Summe; freilic nicht ohne Besorgnis,
denn bie Möglichfeit, das ber rechtmäßige
Laudsherr später ben Kauf nicht anerkeunen
werbe, lag nahe. Aber er fauste auf Zureden
feines jungen Weibes, unb diese behielt recht.
Ter Besittitel würbe von ben preusischen Ve
hörten anerkannt, unb nach wenig Jjahren
galt Billeben für eines ber reichsten Güter ber
Provin;. Unb wie schön war dieses (ut!
Umgeben von fruchtbaren Pecsern unb fetten
Wiesen, von (härten und fischreichen Leichen
lag das Kloster ba, ein troiger altersgrauer
Bau, defsen mächtige Aaffabe zür Sommers
zeit verjchwand unter ber ülle weifier Rlet-
terrojen, bie schier betäubend dusteten.
Benn solch ein Vau erzählen sonnte!
Sechs Jahrhunderte hatte er überbauert in
aller Gtösze und 'Pracht, bie edelsten beS
Landes hatten ihre Pächter ihm anvertraut,
fürsten unb Feldherren feine 6ajti ichfeit ge
nassen, uub bann war ein Sturm gefommen
unb hatte bie alten Besitzer hnweggejegt auf
Wimmerwiederfehr. 'Aber eins war doc ge
blieben, bie Gastfreiheit ; sie hing zu fest an
diejen alten Rauern.
Wieviel Weihnacht unb Dstern waren über
sie dahingezogen im Schnee unb Sturm, wie
viel Pfingsten im Sturm unb' Blütenschnee,
in stiller eier unb heller tust; viesieicht auch
in stummer Cual? Jreud uub Leid 'waren
auch hier heimisch gewesen, wie überall, wo
Wenschenherzeu schlagen, unb Veib und Jreud
sollten auch ferner hier weilen,-wie fönnt's
anders fein? Wo Vicht, ba Schatten.
Tas einzige Kind ber jungen 'Amtleute, ein
Knabe, war schwach unb fränflic. Als er
sic-dannmählic erholt, baut ber peinlichsten
Sorgfalt ber ältern, als er erwachsen-war
unb in bie jahre fam, ba führte er ihnen ein
lieblich Mädchen zu, bie Pachter eines 6uts-
besiers am Harze.. Pas junge 'paar bezog
bie prächtichen Räume, wo weilanb bie
Pröbstinnen hausten, beim in ber ehemaligen
Residens des Aebtifinnen, in dem rechten
zlüge bes Klosterbaues, waren bie ältern
seshast. Ban sonnte von bort aus -den
ganzen Hof übersehen, bie Scheunen, Ställe,
unb feutewohnungen, unb ein gar scharfes
Auge war es, baS bie Wirthi chaft leitete, bas
„„Auge des Herrn", im weitesten Sinne';
heute noch-ebenjo scharf wie vor fünfund-
vierzig Jahren; «IS ber nunmehrige Amtsrat
einzog in baS neue Heim. (5 war ein
glüdliches Familienleben in dem alten Hause,
unr hin unb wieber getrübt durc bie Sorge
um ben fränfelnden Sohn. Als aber bie
(rojeltem eine (fnfelin in den Armen
hielten, unb nach einigen Jähren ben er
sehnten (ufel, waibas (lü volfommen und
bauerte ohne Unterbrechung bis zum Jahre
1844,
Pa starb ber Sohn, auf dem bie Hoffnung
ber alten Reute beruhte, bie Witwe mit zwei
eil. Aber sie sah eS nicht; es war schon bei-
nahe dunfel geworben und, eben stiebte wie
ber eine ganze Schneelabung gegen bie Reni
ter. „.3c weift auc, was du von ihm be
fommft."
,,Nun hör’ auf, Hans, es ist genug!"
Befümmernis sprach a“s ben Worten.
,,pu meinst, sie sann unfern War nicht
leiben, Friß? Unsinn! c glaube, bie
Kleine ist verliebt in ihn bis über beibe Dhr-
eil und liegt nun im Kampf mit ihrem Stok ;
bie dumme 'Pension stet ihr nun immer noch
im Kopfe. Aber es wirb sich geben, glaube
mir; sie hat das Herzauf dem richtigen led."
Hörtest bu beim nicht, wie sie ben Jungen
fragte nach ben ältern von Mar?’
,,Ja, Alter, gewiß hört ich es. Aber was
schadet’s, wie.ans gansrichtig iggt? Mar
ist so gut wie unser eigen Kinji, er ist ein
tüchtiger Wann geworben, ein Normal-
mensc. Cas fein Vater unser chafmeister
war —“ • •
,,Pas ift's ebeit, was sie nicht überwinden
sann," unterbrach ber Amtsrat. ;Vähre
fein Vater Rat ober Amtmann gewesen öber
dergleichen, ich glaube, sie wäre längst feine
Braut, (s franst mic tief in ber. Seele beS
Jungen, er liebt sie io Innig uud treu, unb
ich — ic habe, (ott weift — immer ge-
wünscht, eS möchte so fommen, beim er ist
ber richtige (Matte für sie unb hat both auch
eine so schöne .Stellung, so recht in unserer
Nähe. Was’ic im vorigen Jahre noch gar
nicht zu hoijenywagte, ist eingetrofjen — dieje
prachtvolle Oberförsterei—!"
,Turc beineu (rinflus, Alter," fügte bie
alte Pame hinzu. ,, Aber ich will damit sein:,
eil Berdienjt nicht schmälern, er ist mir ja so
lieb, als wäre er mein rechtes Kinb. (laube
doc nur,Sujanne liebt ihn im stillen uud alles
wirb noch gut werben." Sie flopfte zärtlic
bie Hand ihres (Matten.
,,Pie erste Weihnacht, wo Mar uns fehlt,"
seufzt ber Amtsrath-
„Freilich!" flaug eS zurüd, „Aber bie
Wege mögen auch sehr verschneit fein."
„Ach wasbie Wege ! Was -fragt er
danach!" t§ lautete ein wenig ärgerlic.
„Pu haft ihm doc geantwortet auf feine
Absage, Friß?" 1
„(Mcwip, 'Dieta! Jc habe ihm geschrieben,
er soll sic nicht an Wädcheulaunen fehren,
er gehöre einmal zu uns,-unb ich verlangte,
das er fommt."
,,Ja, Friß," wiederholte bie alte Pame
fast feierlich, „er gehört zu uns, unb so soll
eS bleiben trot aller Mädchenlaunen. AIS
ich ihn damals aus ben Armen feiner sterben
ben Mutter nahm, ein säum vier Stunden
altes Kinb, ba hab' ich mir’s gelobt, unb bu,
Friß, bu hast’s auch gelobt unb wir werben
eS halten so (Mott will!"
„Morgen ist doc fein (eburtstag, 'Dieta."
„Ja," sagte sie, und mir ist, als wäre eS
gestern gewesen, so lebenbig steht bie Nacht
.vor meinen Augei. 1,
Wine junge Magd brachte Pampe unb
Kasjeegeschirr uub ber alte 'Diann stand auf
unb trat zum Fenster. „Per Hans ist ein
prächtiger Junge," bemerfte er unb ergriff
bie lange 'pfeife nebst idibus bann drüdte
er auf daß Teuerzeug mit Platinschwamm
unb brannte bie 'Pfeife an. „,ie hat er
feiner Schwester nett bie Wahrheit gesagt!
(r wirb, 'Dieta, er soll einst hier meine Stelle
einnehmen, vielleicht in acht bis zehn Jahr
eil, wenn ber Herr mir noch so viel Weih
nachten scheust."
ortsezung folgt. ' ’
Ounpowder Chee.
Wir führen auch alle Arten von
Mlusif alischen Jnstrumenten,
V 9. Violinen, Banjos, -Harmonitas, Harfen, Guitarren, Biolin Saiten,
iles bi« zu Blechtrompeten.
Noten für alle Instrumente unb zun Singen.
Wir sind Agenten für 13 verschiedene Arten Rlaviere.
Erische Früchte uud Eanbics.
Wir sind junge Anfänger, aber wir hoffen, das Ahr uns eine Gelegenheit
geben werdet, (uc zu zeigen, daß wir gute Waaren billig verfaufen.
Kopisch & Schneider.
Erzählung Don
8. Memg.
In ber Jenüternische bes alterthümlichen
Gemaches stand ein vierzehnjähriger dunfel
Lodiger Knabe unb blicte sinnend hinaus auf
ben weiten Gutshoi, ber umgeben von Stal
lungeu unb Scheunen beute fast einsam lag.
Gs gab ja auch nichts tu thun im „reien, unb
nun gar bei dem Wetter! Win icharfer Rord-
oft wirbelte seinsömigen Schnee in ber Pust,
trieb ihu über bie Pächer daher unb fehlen
derte ibn prasselnd gegen bie Fenster, daß
jedem bie warme, schützende Stube doppelt
heimisch erscheinen mußte. So auch dem
hübschen Knaben. Gr war vor Jwei tunden
aus Bestenberg, ber naben Kreisstadt, einge-
troffen, aus ber Bension bei „Vastors", um
im (Mroßelterlichen Hause baS Weihnachtsfest
zu verleben, benn beute schrieb man schon ben
dreiunbzwanzigsten beS Ghristmonats.
Ter Vlies bes Knaben hing fast unverwandt
an bem hermometer draujen ; ber zeigte acht
Grad unter Null unb fanf noch immer. „Ab-
scheulich!- sagte ber Junge halblaut, „baß
ich ein paar Schlittschuhe tu Beihnacht be-
fomme, ist so gut wie gewiß, aber nun sann
ich doc nicht auf unserm eiche laufen, ber
Schnee verbirbt alles.“
Leise hatte sich ein blondhaariges schlanfes
Wädcheu auS ber anberen Fensternische erho-
ben unb war zu ihm getreten, ben weichen
Arm um feinen Hals legend.
„Mein alter guter Hans, was faseln bu
paden, .vanS."
„Apropos, Sun, Mar läßt dir sagen,
denVeinachtsbaumichidte erbarmn .doc,
heute abend sollte er hier sein."
„Ach, laß doc!"
laufen wir übermorgen miteinander, baß es
eine Pust ist “
„Greus bu dic auf Weihnacht, Sufi?“ Tie
Augen beS Knaben leuchteten voll Gntzüen.
„D, wie ich mic sreue ! Schlittschuhe friege
ich; und Rar erzählte mir, (Mroßvater will
mir eine fleine Doppelslinte schenfen, er hätte
sie schon vor acht Vochen in Gernrode besteh
len müssen. Aber ich merfte es wohl, ber
War hatte sich verschnappt, drum schwieg er
plölic unb meinte nachher, eS wäre nur gut,
. das ber Büchsenmacher sie noch nicht angefan-
gen hätte, ich wäre doc noc zu jung und
ungeschit.“
Tas Wädchen war jäh erröthet. „Wann
haft bu Mar gesehen?" -
„Varte,“ sagte ber Knabe, „heute ist Ton-
nerStag, — also am Montag. Ta stand er
vor bem Gymnasium als mittags bie Schule
auS war. Wie er mich sah, that tx als ginge
er zufällig vorüber, er hätte im Gericht zu
thun. Aber er ging nicht nach bem Marft,
er begleitete mich nach Hause unb schwatzte
allerlei von Weihnachten unb von ben roß-
eitern, nnb auch von dir.
•Von mir, Hans?“
„Dun ja! Er sagte, er fäme,morgen nicht
l zu un«, obichon er bis jet jeben heiligen
Mbend bei unS verlebt hätte. Groszvater unb
Groszmutter verehrt er ja wie feine rechten
f&ttern--* .
9 „Da, Hans, aber ber Dach faß?“
„ 3c barf’S ja nicht wiedersagen, Sufi; er
hat mir's, dringend anbefohlen; er nähme
mich sonj nie wieber mit hinaus nach der
Dberjörsterei ; bu weißt, wie in ben Michaels-
ferien. Unb ich will doc gern schießen ler-
nen.“
„Aber mir sagst bu’S, Hans? Peiner
Schwester sagst bu’S?" PaS Mädchen war
jet blaß geworben vor Grregung.
„Vills bu wichs' wirtlich nicht verrathen,
Sufi? Unb willst ben Groszvater bitten, baß
ich Pfingsten nach UUrobe bars zu Rar?"
,s! Hans! Tie Thür ist offen, unb
nebenan halten bie Groszeltern ihr Nachmit-
tagsschläfchen — sprich leise. Ja, ja, ich
will eS thun, Grosvater wirb nichts dawider
haben, Mar ist ja fein erflärter Liebling.
Also, was hat er von mir gesagt?"
Ter Knabe legte zärtlic ben Arm um bie
Schwester unb ffüjterte ihr in« Chr: „Mar
ist bir gut, aber er grämt sich, bu hättest ihm
immer zulet so falt behandelt, unb neu-
lieh --na, darum fäme er nicht."
TaS Her beS jungen Wädchens pochte jum
Berspringen; aber ber Knabe merfte es nicht.
despannt blite er hinaus in baS Schnee-
treiben. „Sufi, ist eS wahr?"
„Tu bist närrisch Hans!"
„Sufi, er ist ein guter Mensc unb wir ade
haben ihn so lieb unb — bebense — er ist
schon Dberförster! Warum magst bu ihn
nicht leiben? 3c hab’s recht gut gesehen,
wie bu ihn abfallen liefest, als er vor vier-
zehn Tagen hier war unb bu mit ihm in ber
Fensternische standest."
„TaS verstehst bu nicht, Hans ! c bin
achtzehn Jahre geworben, unb ba hören solche
Kinbereien auf."
„Kinbereien, Suft? (r hat dic immer so
lieb gehabt unb jet möchte er dic jur Frau
Pberförsterin machen; denfe both, Frau
Pberjörsterin in bem prächtigen alten Jäger-
Wagen Granaus Plattform!
I
*
Jt bezahle die hödhsten Preise für Hünte.
Hermann Granau
_____________1_________.__1
A. V. Gardner, Apothefer,
I Bellville, Texas,
at stet« an and ein volles Hager non Droguen
und Ehemifalien, Delfarben, Delen
unb Toilettenartikeln.
Ausgezeichnete Brillen unb Augengläser. Recepte werben '
bei Tag ober bei Nacht mit Sorgfalt hergestellt.
Alleiniger Agent
— für —
Morddentsce Llotd, Hamburg,
Amerifanische Wadketfahrt
Actien Gesellschaft,
Baltisdhe, Union, Hamburg, Baltimore unb
Mallory
Red Star, nnb andere Pinien.
(Office im Banfgebäude.
Iede yerlangte Austunft wirb gern mündlic ober schriftlich ertheilt.
Gin Kloster ber Venediktinerinnen war es ihr hinüber,
gewesen, Jahrhunderte hindurc bis in bie ("
Pflüige unb
Stacheldralt
(Glidden-Patent)
orn, Rleie unb hafer.
Er läßt sic nicht verblüffen.
Friedric Franz J. vn Medlenburg
(1788-1837) war ein sehr leutseliger
Herr, Don bem noch jetzt fiele Geschic-
ten im Lande erzählt werden. Eines
Stage», al« er gans alleine spazieren
ritt,/befam er Suft zu rauchen, jedoc,
bbohl er-eine gestopfte pfeife bei sich
ührte, fehlte es ihm an Feuer. Da
begegnete ihm ein alte« Bäuerlein, ba«
behaglich feinen Stummel schmauchend
be« Weges tarn, Ter Groszherzog ritt
heran unb fragte ihn: ,,Na, Olling,
tann hei mi woll’n beten Füergeb’n?’
,,3a, Herr,"’ antwortete dieser, ,,bat
tann i facht bohn."
Tann staub er unb holte, während
ihm bie Pfeife au« bem* linsen Pnd-
winkel hing, höchst bedächtig ben Stein
au« ber Hosentasche, ben 3under au«
ber Westentasche unb ben Stähl ganj
hinten au« einem Schoze feine» langen
Rodes hervor.
Der Groszherzog, ber belustigt zu
schaute, fragte nun: Warum hat hei
bat nic all in ein Tasc; Olling, bit i«
jo unbiquem?’
,Sa, Herr," sagte ber Alte, unb sah
unendlic Pfiffig babei aus, ,,bat tünn
jo fuerschaden geb’n."
Tann al« nun ba» Bäuerlein bä
ftanb unb Feuer pintte, auf ben Zun=
ber blie« unb wieder pintte, loffte e«
ben dürften, sich zu ertennen zu geben,
um ben' Eindrud zu beobachten, ben
bie» auf ben Alten machen würde.
;,Weit hei ot woll, men- iü bün?"
fragte er.
,,Ne, Herr!" antwortete biefer, ohne
sich in feiner eifrigen Arbeit stören zu
lassen. ’ .
,3 bün sin Landesherr, ich bün
bei Grozherzog!" sagte nun ber Fürst.
Ter Bauer verzog dazu teine Piene,
er pintte unb pintte, bi« endlic ber
widerspenstige Funke Feur fing. Er
blies ben Junten , zu einer tüchtigen,
Glut an unb sagte bann, inbem erden
(stein mit bem glimmenden Zunder
hinaufreichte: ,,Füer sallen-Sei lieferst
(gleichwohl) hebben.".
bracht, ans?" fragte ne, den Borichlag
überhörend.
„ Ja, Sun. alles. Tie Frau Professorin
A u « ber Pariser Rinder-
ftube sinden sic in ber Bie parisienne’’
zwei scherzhafte Kleinigfeiten. Ta«
(hristfind hat in Franfreic bekanntlic
eine anbere Pethod zu bescheeren, al«
bei uns.; Tort stellen bie Kleinen am
Weihnachtsabend ihre Schube bor ben
Kamin unb finden bann am, andern
Morgen barin, was ba« (hristfind
ihnen zugedacht hat. Ta sagt nun bie
Pama am heiligen Abend zu Paul:
• ,, Richt wahr mein Söhnchen, bu
haft deine Schuhe Dor best Hamin ges
stellt?" J
„Jawohl, Mama," antwortete ber
kleine, aachdentlic feine Windigen
Füse betrachtend, „aber ich wünschte,
ic hätte bie großen Füsze Don Papa!’’
Am Weihnachtmorgen wirb ber
;,Heine Toto" vn.der Bonne in ba«
Schlafzimmer feiner Mama geführt,,
wo in einer ipiszenverhüllten Wiege ein
Heines rosige« Penschentind schlum-
wert, bas erst in derselben Nacht feinen
Eintritt in bie Welt gehalten hat.
Berschmitt lächelnd fiept ber Toto bas
Heine Wunder an unb sagt bann:
. ,,3c weiß woher bas tommt: Warna
pat gestern ihre Schuhe Dor ben Ramin
gestellt.,' '
worden, sumat der iitberuze seichlag mit dem ; bleicht, aber fein schritt war heute noc io 1
Gbertopr uub ber Japrestabi. Eiui bu sie feit, wie damals, fein Auge nod) ebenso flar :
niat lieber nad» UUrobe ichicfen, ba er nun ] war ritten iticht mehr, ins eld ober Utr
boep nicht herFommt?- Cficubar nerfte ber i Jagb, aber er firpr hinaus unb bie Vnergie
Junge feine Echmeiter. | feines feiens batte nicht gelitten, nicht im
Ragt bu alles gut besorgt unb mitge mindeiten. Unb dasielbe bürste man behaup.
_ _ mid-ec io gan; anders gedacht! Also
reich Westfalen fepuf unb bei biefer 6jelegen- darum pat ber Junge uns abgeschriebeu; da-
heit viele geistliche isitute aufhob, diefjelben rum tommt er morgen nicht! Gine tiefe
pause in UUrobe."
,,unsinn, Hans! Veijt bu beim nicht,
wessen ohu er ist?"
„Uub ein so hübscher 'Diann, Suji." Per
Knabe mochte bie Frage nicht verstauben ha-
ben.
„HauS, weißt bu, wessen Sohn er ist?"
Gie wieberholte bie Frage fast peftig.
„Ja, Sufi, baS weife ic; fein Vater war
chafmeister pier beim (Mrofevater. Aber was
idhadet's? (Mroßvater pat ihn angenommen
als flegesohn unb pat ihn studieren laßen
in Eberswalbe. Reifet bu, wenn Groszvater
ipn lieb pat--"
„HaiiS, wenn — wenn Väter unb Wutter
noc lebten, sie würben nie zugeben, das ic
einen Diann peiratpe von solcher Herfunst.
Marianne von Hccfcn ist aucpberDleiitung."
„usi! usi, bu bist ihm ja doc gut!"
Ter Knabe lachte saft überlaut.
„till, Hanl!" TaS Wäbchen schritt zur
Thür beS Rebenzimmers und schlos sie leise,
gan; leise. „Wenn bie bas (roszeltern hör
ttn! Tu bist ein naseweiser Junge !
„Unb weifet du,, morgen ist Beihiracht
und aufeenbem fein 6eburtstag. Peine
agbpfeifefür Mar ist wunderhübsc ge:
(m Menke Gebäude.)
Heues Geschäft! Heue Daare!
Töpferwaaren, Glaswaaren, Steingut und
Vorcellan. IS
Wenn ihr ein Tafel=Service, Frucht-Service,
ober Eis=Crime=Service nöthig habt, so
Kommt zu uns.
Böhmisches Glas, Bisque Figuren, Vasen unb Lampen.
Weihnachtssachen aller Art, Plüschwaaren.
iagte, deine Stiderei zum Jagdmufi für ben
(wrogvater wäre io geschmacvol, bu jolltesi , lii zur tüchtigeu Mausfrau heranubilden,
ihr später bas 'Dinner borgen." . ! nacpbem.eiu längerer ufenthalt bes Mäd
•Pir wollen nachher deinen Koffer ans
.G.%eiendors
Rassirer ber V-National Bans.
Seal, Teras.
Sing Saloon.
Feine Weine, Whisteys unb Eigarren. Erisches, tühles Bier.
Golden Age Bourbon Whiskey.
prompte Bedienung. ________
Sdpulbiicer;
Sdreibmaterialien,
Wandfarten und
Globen,.
Reue, prattijche B ii l te für Schulen,
Teutsche unb englische Rlafsiter,
Bilderbücher € Kalenber
G8 flang bei weitem nicht mehr io fest wie' als bann die hüreleiie geichloiien .wurde
vorhin, uub sie legte bie hübiche Stirne an { pöii Fräulein 3uianne, rieptete er ic ein
bie falten Scheiben. ( ; wenig aut nnb faßte nac ber nd feiner
„,Tie"(rojeltern würben doc ben Baum Gattin.
von Mar iehr vermissen, Suft. Jum ersten 1 Meta, fragte er flüiterud, „.hörteit dn
mal aus feinem Deviere!" es?"
sind Ui haben ul billigen preisen bei
Gohn Baade.
Seal, Teras.
General Merchandise
, Händler in
General
Merchandise,
Kleiderstoffen und
fertigen Anzuegen,
Kummer um ben Gohn unb bie Vast Ser Ar. '
beit ein wenig gebeugt unb bas Haar ge ■ promptuubbillig beforat.

--- Page 8 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

A. A. WOEHLERS CASINO
Regelmäsiges Frühstüd. Mittag- und Abendbrot, sowie
Mahlzeiten auf Bestellung.
Nöblirte Zimmer beim Tag ober auf längere Zeit! Jeden Morgen non 10—
Warmer Lunch frei fuer1Alle!
Restauration und Trinflofal sind mit durc Dampf getriebenen Riesensächern versehen
und bieten
Borsizenden erwählt und W. $i
. Jederzeit frisches, kuehles Bier!
sowie die renommirtesten Flaschenbiere des Inlandes und ds Auslandes stete auf Gis.
Mubere Stuten
Eine mtgezeichnete Auswahl feiner Rheimveine, srauzösischer Seine,
California Roth unb Weiszweine.
wonac die
feinste importirte unb einheimische Whiskes, Brandies unb andere Liqueure.
Gin großes Sager preiswiirdiger Cigarren
Reine areunde vom Rande sind herzlichst zum Kunc eingeladen.
A. A .WOEHLER
•8s Q
3 r
Reich.
(Lera Borwärts).
5 K
Ro
Stree
nnd halse siegesfroh bann Malali.
(ins wird fommen -der Lag! •’
A Heu Res pe 11.
2 6
3
8
reparirt alte
ordnet worden,
sind in den letzter
gefommen, unb A
biete Erwachsene.
Sept.
ist ein
Dreizig Lodesfälle
r 24 Stunden vor=
arunter besinden sic
Maihington,. 11.
den Kiagoo Indianern
gleic getroffen woroen
Doc ihm, der io vergeudet Willionen
yür Herscherprunt und für oldatenspiel.
Für Lustfahrt unb für abelige Drohnen, .
Jhm dünft für dic ein Pfennig schon-ju viel.
Erläszt am hron bie Lagediebe lungern,
Beschenkt mit Drben sie unb rothem Gold,
Tic aber heiszt der Gottesguäd'ge huugern.
Von Jenen Euuten, bie in feinem Sold.
Tenn wieder lies Jung-Wilhelm feine Laren
Er ist, nachdem er Holland sic bejah.
Auf feiner Pacht nac Gngelland gefahren,
Wo er sic einquartiert bei Groszmama.
langandauernden Eroenheit, auser=
gewöhnlic gut, unb ber Preis immer
noc dinehmbar.
$30 Don ber Gisenbahn zugesprochen.
Das Baumwollepflüden ist hier an
Tagesordnung unb ist alle Aussicht
vorhanden, das binnen brei Wochen
bet Hauptheil ber Ernte eingeheims
fein wird; demnac märe bie hiesige
diesjährige Ernte eine geringere als
bie Dom lebten Jahre. •
Herr $. S. Striegnit ist Don ber
Eravis Schulgemeinde al Lehrer an=
genommen worden. Tic Herren Luhn,
Grosz unb Ludemeier, unsere Schul
trustees, waren Montag thätig, bie
Eintheilung ber Freischulgelder unse=
res Distrikts anzuordnen. Wenn man
bie in ben verschiedenen Schulgemein=
ben herrschenden Meinungsverschieden
feiten in/ Betracht zieht, so ist bas
Amt eines Schultrustees vielleicht nicht
so angenehm unb wünschenswerth, als
man ohne Rachdenken annehmen mürbe.
Die Herren, mit Beistan einiger
Lehrer, sitzen nun schon ben qanzen
Tag beim Rechnen unb Schreiben unb
werben am Ende nac vielem Ropfzer=
brechen doc taum Jedem Genugthuung
schaffen. DieKenneyville Schule, unter
Leitung des Herrn X. Gleistein, wirb am
ersten Montag nächsten Monats eröffn
Tict werben.
Q 3
1
= -
§ 2
F &
e®
=g
Wit
Ver-
= Q 5
Mit vollen pänden streut er au« uineen.
Zu fpcftm thut ’nem Kaiser ja nicht noth,
Vä^t sich vo Schmeichel- Weihrauchduft
umwehen —
Daheim, bu armer Michel, schrei's nach Brot.
Unb solche Unbill sannst bu, Richel, tragen?
Wallt in ben Adern dir nicht heis das 'Mut?
Rannst Zwingherrn bu, nur wenn sie frembe,
schlagen,
Willst vor ben angestammten bir ber Wuth?
Müller: Nein, diesmal nicht.
Schulze: Warum ben nicht?
Müller: Weil er gefunden hat, bah
bie Cotton zu oft „auf Sand gebaut"
ist- •
Müller: Hast bu gehört? sie ha-
ben ben deutschen Kaiser neulich einge=
spunnt.
' Schulze:, wie ist'srmöglic?,
P ü 11 e r: Ja, bei Riel auf’m Was
fer war’s, bei bem grossen. lottenma=
növer.
Schulze: Wieso?
Müller:' Toll ist er geworben;
grab wie di Leute hier in Bellville auch
Gr trinkt, er tanzt, hält Reden unb Barade,
Trägt heldenhaft Strapazen, bir enorm:
Gr wechselt, wie auf einer Maskerade,
Kn einem lag breimal bie Uniform!
Dem Brittenvolk, ju bem ihn hingetragen
TU faiserliche Hohenzoller-Arch',
Dem Volfe (5romwel 's will ber Spree- Gzar
sagen:
Da! schaut mich au! Jc bin noc ein
Monarch!"
Ter Bürgerfrieg in (Shile hat fanutlic mit
ber Mieberlage des Präsibenten Balmaceba
geenbet, und fein erwählter Rachf olger, wie
verschiedene feiner Minister, haben sich bei
ber (innahme von Valparaiso burc bie
manchmal toll werben.
Schulze: Was meinst hu bamit?
Müller: Er war, was man hier=
zulande auf’m „Spree“ nennt.
Schulze: Nun merfe ich.
’ Rüller: Rur ein and'rer Rame
für’S selbe Ting. '•
S d) u 13 e: Sois et.
ter sanft unb schmerzlos jur ewigen
Ruhe ein. Herr Meinede ist ein gutes
Beispiel jener sparsamen, strebsamen
ersten deutschen Einwanderer, welche
so Diel dazu beigetragen, unserem
Gount ben guten Ruf zu erringen,
auf welchen alleBürger unserer Gouni
stols fein sönnen. Jn feinen fräftigen
Wannesjahren lebte er stets bas Leben
eines fleissigen, friedlichen unb befrei»
denen Farmers, bem Eintracht unb
Familienglü als erstes, unb profita-
hier Aerbau als zweites 3iel. galten.
Er hatte nicht nur Diele Freunde unter
ben Teutschen gewonnen, sondern war
er auch im Allgemeinen unter unserer
verschiedenartigen Bevölterung sehr
beliebt. Triede feiner Asche!
Nächsten Samstag wirb in ,,Bosses
Pasture" ein Fest abgehalten werben.
Wür Musit uub sonstige geistige Erfri-
schlingen (phsische nicht minder) ist
bestens gesorgt.
Ti fortwährende Trorfenheit gibt
Veranlassung jur Furct ber Wasjer-
oth für bas Vieh.
Tas Gericht unseres Ericdensrichters
Herrn D.T. Rabner, war hier vorigen
Sonnabend in Siung. Bon dem-
selben würbe Herrn J. E.Rosfa $150
Schadenersas zugesprochen für Ueber»
fahren eines Zugesels durc bie Eisen-
bahn. ')luh Herr 'Hierin g bfam
Zeig', das du's $er; hast stuf bem rechten ele-
de:
Ziel scharfen '»Inges— frisch vom Veber zieh'!
Bring, Nimrob gleich, bas Kaiserwild jur
bieser hat Bedingungen für bie Zuslieferuns ;
gejtett, bas bie 3lüchtlinge als Kriegöge.
jangene betrachtet unb behaubelt werben |
(Eingesandt.)
Eat Spring, den 14. Sept.
Gestern, am 13. Sept., hatten mir
hier’ unser Kinderfest, welches theils
durc bas herrliche, wenn auc troene
Wetter, theils durc bie betannte An=
ziehungstraft Don Eat Spring, ziem
lic start besucht war. Ter Verlauf
des Testes war ein durchaus friedlicher
unb vergnügter. Ter Reinertrag,
welcher ber Schultasse zuflieszt, betrug
über sechzig Tollars, unb sage ich,
Interzeichneter, im Ramen ber Schul»
gemeinde, allen ben werthen Teilneh-
mern verbindlichsten Tant.
Friedric Uhlig.
geilten nicht eingegangen, unb ber dentsche
Abmirat hat daraut, einsad geantwortet
Na, beim nig! oder so etwas ähuliches.
Parauf ist bann bet brutsche Gesanbte in
(Shile von ber Junta um bie Auslieferuug
kühner ne fter brauchen, so langes
noch warm ist, nicht mit Heu obrr Stroh
ausgefüllt ju werben. TroeneWar-
tenerbe bie im Resttasten recht loder ge»
halten wirb, eignet sich um biefe Jab»
resjeit besser für biefen 3we, ba barin
leine Läuse ausgebrütet werben, unb
Hühner sich barin besser unb reinlicher
halten,als in ben üblichen beissen Re
stern.
R e i nesisterne 1- Wasse r. Um
Vasser, welches in Eisternen aufgefan=
gen wirb, stets reinschneend zu erbalten
wirb empfohlen, bie Eisterne alle Jahr
‘weimal grünblic ju reinigen unb ben
Bodeu bann jwei Joli hoch mit Sanb
ober grob gebrochener Holzkohle zu be«
legend. Beibe sollen, etwa Don ben
Dächern aus mit hineingelangte Un»
reinigteten aufnehmen unb bem
stets einen reimn unb
Jndianer 80 Weser für jebeS Mitglied
des Stammes erhalten. 80000 Weser
Landes werben dadurc ber öffentlichen
Besiedlung zugänglic gemacht unb
Taufenbe Don Coomern’ warten bereits
auf bie Gelegenheit davon Besit ju
ergreifen.
Washington, 13. Sept. Ter
Erntebericht, welchen bie Regierung am
Donnerstag veröffentlichte, *war so
über alle Erwartung günstig, das Diel»
fadzweise an ber Genauigteit dessel=
ben geäußert würben. Wan glaubt,
bass bie Berichte in Bezug auf bas Ge=
treibe richtiger sind, als biejenigen über
Baumwolle, ba ber Regierung im
Worben bessere Facilitäten jur Berfü=
gung stehen als im Süden. Ten Be=
richten nach steht bie größte Ernte in
Rotn, Weizen unb Baumwolle ju er»
warten, die je in ben Ber. Staaten
gemacht worben. Wenn nicht bie Ric-
* tigteit des Regierungsberichts allge-
mein in Frage gezogen würbe, hätte
derfelbe jedenfalls einen start deprimi-
Galveston, 13. Sept. Am Rew=
Wharf brach gestern in ber hochauf=
gestapelten Baumwolle Feur aus, bas
nur durc bie gröjzten Anstrengungen
bei Ger Tepartments gelöscht werben
tonnte. Ungefähr 150 Ballen sind
• stat beschädigt worben.
Reu%raunfels, 13. Sept. Um
3 Uhr brach int Hinterzimmer Don $.
Flaeges zweistödigem Store Feuer
aus das sich schnell verbreitete. TaS
gange Gebäude nebst bem Waaren»
Wüller: Was hat ber Kaiser Don
Deutschland fürzlic auf einem Bankett
gesagt?
Schulze: Er hat gesagt:
„Jehova, ich spreche Dir Hohn!*
Jeh bin ber König Don Bablon."
Wüller: Nicht genau so, aber doc
sehr ähnlich.
Wüller: arum wirb bie Straße
non Bellville nac Millheim gepflastert?
S c u 18 e: Weilillheim baS Athen
Don Austin Gsunty ist.
W ü 11 e r: TummeS Zeug. WaS
tauf’ ich mir für' Athen. Nein, weil
bie Millheimer bie dicsten Kartoffeln
haben.,
Schulze: Unb bie dicsten Ballen
Cotton? * . 4
Wül(er: Unb bie dicsten Pferde.
Schulze: Unb (unter uns gesagt)
überhaupt ganj gute Kunden sind.
Wüller: Richtig. Also— Hut ab—
Dor bem Millheimer, ob Schöngeist
ober Farmer, bie Bellviller möchten ihn
gern öfter .„in Town" sehen.
grausamen lobe an bei: ber siegreichen
us urgenten zu entgehen.
Tie Befehishaber ber Junta 1 nippen unb
ber provisorische Vräsibent ber neuen Repub
lir shile, haben bie Auslieferung dieser
Müller und @dhulze
in Austiit Eount.
Wüller; as bu schon Dom Bell-
Dille Wochenblatt gehört?
Schulze: (s wirb davon gemun»
felt.
Wüller: Ja, es soll nächste Woche
‘rausfommen.
S h u l je: So?
Wüller: Unb wir sollten ihm
helfen.
Schulze: Heraus ju fommen?
Wüller: Ja wohl; benn ein paar
schlechte Wiße wirten oft Wunder.
S c u l j e: Gewis; aber mein Wiß
ist ganj eingetrodnet — bei ber Dürre.
Wüller:' Schabet nicht, löst sich
schon fobalb bu einmal ordentlic lachst;
nur geschwind.
Schulze: $a, haha, hahaha! Jeßt
tommts!
einen angenehmen fahlen Aufenthalt, * In ber Restauration sind jederzeit bie feinsten importirten
unb einheimischen Delifatessen unb, was sonst ber klarst bietet, zu hüben.
Tatumente würben Don ben Flammen
verschlungen.
Dermn Flaeges Gesammtverlus
beträgt $15.000 unb derselbe war
nicht versichert. Knote unb Erbanb
verloren Mts er bau » Instrumente- im
Werthe Don $500 welche dicht neben
bem Flaegeschen Gebäude aufge»
speichert waren. Wan sagt bas Feuer
fei veranlaszt worben durc einen
steinen Knaben, ben Reffen de Be=
siers, ber mit Streichhölzern spielte.
alle übrigen Atrieggesangeuen ausgejett Kinder, und
sinb. Paraui sinb bie siegreichen nsur -
G8=8
s § # =
® #
2 g§
mg#
5« Hiemann.
Schuhmacher,
ertizt neue Schube, Stiefel unb
R olgendes schwungvolle, aber ' etwas star
pom (Weifte des erschtefillerthums’ ange
hauchte (edicht, erschien am 22. Juli in ber
deutschen Ausgabe be« uc. Natürlich ist
bie Seitung drüben überall confiszirt worben,
wirb aber darum erst recht eingeschmnggelt.
Vosgeschlagen hat aber bei Teutsche Wichel
immer noch nicht, also muß cs doc wohl
nicht gan; so schlecht mit ihm bestellt fein.
(fin Rothstandszeichen von . bef onders
eindringlicher Beweisfrajt wirb uns von
einem unserer Berliner Abounenten zu-
gesanbt. (9 ist bie« ein Weiszbrödchen zum
preise von brei Pfennigen, bas 23 (Gramme
wiegt, von denen also nahezu 22 auf bas
funb gehen. Tas ,, herzige ("ebäd" miszt
85 Millimeter in ränge, hat einen Umfang
von 11 Millinseter in ber Mitte uub von ft 8
Millimeter au ben beibeu (fndeu Wer so
nach versichert, das cs Feinen Nothstandm
Reiche giebt, bem mus bas ein Bäermeister
,, iveis gemacht" haben, aber, er mus, wie
xanzler Caprivi, ein eignes Bureau haben,
bas ihm „Gtatistif auf Bestellung" liefert, —
Nein, wer so arm ist wie bie Weber hier,
ber strebt nicht mehr, bei hast nicht mehr,
ber trottelt so gebulbig wie ein zui (Werippe
abgemagerter Zichhund vor bem Berliner
Witchwagen dahin. .. :. Ter Weber webt
baran (an einem { uc) mit $ülfe feiner Aran,
bie bas Spulen besorgt, 41 lag zu fünfzehn
Arbeitsstunben, verbient also, lammt feiner
Murrat aus Tejas, jum Secretär.
Ale Redner sprachen sich sehr fräftig
gegen Wacune unb Eonsorten unb ben
Bersuc bie Aliance in bie Peoples
Part hinüber ju ziehen, aus. Es
waren nur nngefähr 80 Telegaten
anwesend.
S a r a 10 g a, 31. P. 15. Sept. Tie
Temocratische Staats .Eonvention
würbe heute Mittwoc jur Crdnung
gerufen. Geprge Rainer Don
Rochesfer, isi temporärer Vorsitzender.
Tie Freunde Hills sinb in ber über»
wiegenden Mehrheit.
Shelbyvile, Jnbiana, Tic
fürchterliche Krantheit Diphtheritis ist
hier epidemisc. Tie Schulen sinb ge»
schloßen unb Quarrantäne ist Der»
renben Zinsfuß auf Baumwollenpreise
ausgeübt.
St. B a u l, Winn. 19. Sept. W.
Mueller, ber Redatteur bes Crgans
ber Winnefota Staats Alliance, ber
baS berühmte „Weizen Gircular"
veröffentlichte, huf jet ein zweites
Schreiben in mehr als einer Million
Exemplaren erlassen, in welchem er
ben Farmern räth ihren Weijen nicht
ju verkaufen, ba bie Preise, ber
europäischen Misernte wegen, höher
steigen würben als sie feit Dielen Jahren
gewesen sind.
St. Louis, Wo. 14. Sept. Heute
wuroe bie Eonvention bes Anti Sub»
treasur Flügels ber Alliance eröffnet.
U. J. Hall, Präsident ber Missouri
Alliance rief bie Versammlung jur
Drdnung unb würbe» jum temporären
Chicago, Jll. 14. Sept. Bier
Turnvereine huben sich vom ntördlichen
Tumerbunb loSgefagt, weil derselbe
sich ben Anarchisten nicht schroff genug
gegen überstellt. • Sie beabsichtigen bie
Gründung einer neuen nationalen
Bundes in’s Werf ju sezen.
T 0 p e f a, 13. Sept. Eolonel Polt,
Präsident ber Rational Farmers Ml»
liance, hat sich interbiewen lassen. Er
ertlärte, baß bie südlichen Farmer sich
ber Peoples Part anschlieszen würben,
wenn bie Temofratie nicht bie Dcala
Forderungen zugesteht. ,,Wenn bie
südlichen Farmer in bie Peoples Part
hineingetrieben werben," sagt er,
„kann feine Wacht auf rden sie Der»
hindern, in allen Südstaaten ben Sieg
ju gewinnen." Er nimmt an, baß
Eleveland unb Sherman Don ben bei»
ben alten Parteien nominirt
werben. Er Attorne General ©ar»
land sagt in einem Brief an feinen
Sohn, mit Bezug auf bas Gerücht,
baß feiner als eines Bewerbers um bas
Mmt eines Jntar State Eommissioners
erwähnt, er suche baS Mmt nicht:und
würbe es nicht annehmen, wenn es ihm
angeboten würbe. Er habe schon ein»
mal baS Mmt ausgeschlagen, als bie
Eommission zuerst organisirt würbe,
unb ebenso eine Stellung in bem Bun-
desobergericht.
Von bem großen Strife ber Baum
wollen pflürfer, ber am lebten Wontag
im ganjen Süben in Scene geset
werben sollte, ist einstweilen noc
nichts jn spüren. Tie Pflüder smd
überall Don früh bis ipät an ber
Arbeit unser Hauptprodutt Don ben
Aqninoctialstürmen unter Dac zu
fer rlüchtlinge bestürme worden, unb bieser
bat bem deutichen Seemanne bie Weisung
ertheilt, bie Flüchtlinge ohne jegliche Be-
dingumngen auszulieser. Carauf hat dieser
bann Furt geantwortet: un erst recht
nicht." 6t telegraphirte jeboc zur ielben
tunde an bas Reichsfanzleramt nac.Berlin
I um Berhaltungsbefehle, unb am Rachmittage
Desselben Lages traf von bort bie Weisung
ein, bie lüchtlinge nici auszuliefern,
sondern sie in Sicherheit zu bringen. Gleic
dartuf Dampfte bas Deuts cheKriegsschifi mit
feinen chubefohlenen nac Peru ab, wo es
bie Flüchtlinge in einem neutralen Hafen
absete. Senn nun ber deutsche Ahmiral
bei feiner Husfahrt vom Hafen zu Valparaiso
auf Dem Hinterde gestanden bot, unb mit
beiben Händen an Der Raje gehalten, Der
chilenischen Junta unb Dem deutschen Bot-
schafter aUDort eine bösartige Grimmajje
geschnitten bat, so Fönnten mir ihm Das gar
nicht verdenfen.
Tie Schmac, welche ber amerikanische
Nation in Der Barunbia Afjaire, vor furzem
in “entral Mmerifa wiedersahren ist, das ein
politischer Alu^tüng auf einem amerifa
nischen schüfe im Hafen von San Jose
von ben 5alb Judianern tobtgeschojsen
wurde, ist ber Deutschen Ration erspart
worben, unb Bölfer, welche vor zwanzig
Jahren feinen Pfifferling um bie Deutsche
Regierung ober -gar um bie Racht ber
deutschen Flotte gegeben haben, hegen jet
allen Respet vor Dem groszen, einigen
beutschen Reic. Unbwemhabew wir Dai
zu verbanfen? ' Tem größten Sohne
Teutschlands, dessen Rame in ber Geschichte
nocß wie ein glänzenber Airitem leuchten
wirb, nachdem bie Ramen ber Herrscher,
beiten es gebient bat, längst erblichen sinb,
bem eisernen Reichsfanzler, Jürgen Bismart,
bem Schöpfer Dee neuen, großen, beutscheu
(Eorresponbens des‘8. %.)
Kennenpille, 14. Sept. 1891.
Mm Donnerstag Abend ber vergan-
gelten Woche, beging ber in Eravis
wohnhafte Jatob Würi, Selbstmnor,
inbem er- sich mit einer Ladung: Reh-
poften ben Schöbel zerschetterte. Müri,
in ber Schweis gebürtig, langte Por
ungefähr seche Jahren mit tiner gto=
ßen Familie in Texas an. Er htte
sich inzwischen durc Mderbau eine wette
Summe Geldes erspart unb im
gen jahre eine schöne, am Milt
gelegene Farm, fäuflic erworben. 3m
gewöhnlichen lieben wer er ein fletszi-
ger, friedlicher Wann, hatte sich jeboc
in ben letzten Jahren baS Trinfen an-
gewöhnt unb es scheint, als ob biefe
Leidenschaft, nebst ben schlechten Ernte»
ausfichten Unb niedrigen Produtten-
preisen bie Grundursachen feiner That
gewesen sinb. Seine hinterlassene grau
hat ben Trost, baß einige ihrer Söhne
bem Wannesalter nahe sinb.unb für
einen reichlichen Unterhalt ber Familie
sorgen sönnen.
Tie Frau bes Herrn M. Vos, in ber
Rähe Don Phillipsburg wohnhaft,
starb am Dorigen Donnerstag Mbenb,
nach längerer Ertrantung am Heroen»
fieber. Sie hinterläßt jwei Kinder
wenn’s nothwendig ist.
Bellville, Ler., Wainstrase,
wejrtic vom Gourthaus quare.
müssen, ds ihr Yeben auf ieden AaU geschont
werden müsse,, und sic nur solcher Eretheits [
ifraien unterworsen werben Dürfen, Denen Pantofreln für Lerren, Tönten unb
Erau, an einem solchen fünfzehnstündigen
Arbeitstage 14 Warf, oDer 30 Gents. —
(Hermann Raster’s Vries aus Schlesien.)
Und wenn Die Roth nicht Eifen bricht,
Tas Ibsen bricht bie Noth. — Seeger.
Jum (»loenflang, zu Der Trompete Schmet-
tem
(Gefeilt sich ber Gsejchüse Donnerton ;
Unb in sehr vielen, in ser-vilen Blättern
Spricht man von einer Haupt- und Staats-
action.
Wüller: Hast bu deine Eotton
schon vertauft?
Schulze: 'Versteht sich.
Wüller: Was haft bu betörn men.
Sculs e: 6 Et. für bie alte unb
7 für bie neue.
W ü l Le r: Schabe; bu tonntest doc
wissen, baß bie Eotton steigen mußte.
Schulze: Woher benn?
Wüller: Weil’s ber deutsche Eon»
ful gesagt hat..
Schulze: Uuter Brief unb Siegel ?
— 9
Km#
iS !8
A. Regenbrecht.
Versicherung Agent..
peterft, Aujtin Go, Ler.
Lruppen berrevolutionären Juanta auf ein
bort vor Kitter liegendes deutsches Ktiegs: ertheilen ’
schifi, Schusuchenb, geflüchtet, um einem ■„
Office in Bellville in Erau, uhns
politischen Flüchtlinge von bem Admiral, | Kaufladen unb in Scaly bei Sander
welcher bie beut sehe Flotte in ben chilenisc,en ' & NRenfe.
Raffern befehligt, energisch verlangt, und ’
unb einen trauernden Gatten.
Herr F. Weinede, fen., ging am
, . _ ... Samstag Mbenb, im fast- Dollenbeten
bringen. Tte Qualität ist, bet ber k 0,,. , ! . ,
” 88. Lebensjahr, im dause feiner Toch-
