=== BELLVILLE WOCHENBLATT (BELLVILLE, TEX.) ===
ARK:    metapth1478564
URL:    https://texashistory.unt.edu/ark:/67531/metapth1478564/
Date:   1891-10-01
Volume: 1   Number: 3
Title:  Bellville Wochenblatt. (Bellville, Tex.), Vol. 1, No. 3, Ed. 1 Thursday, October 1, 1891
============================================================

--- Page 1 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Bellbille Worhenblatt.
1. Jahrgang. Bellville, Austin Gountt), Teras, Donnerstag, den 1.. Detober 1891. Wummer 3.
Tages Neuigfeiten.
W. 6. Sloan der erst vor einigen Np=
Ufern
wird
24. Sept.
Andere Staaten
Er spricht sic auc sehr abfällig aust antworten; er Ist der Rederei ange
wvehr tonnte der Feuersbrunst Ein
Aderbauwerfzeugen staub in flammen.
Dasjelbe war erst vor furzem gebaut James Sinclair, brr feit vier Jahren
fbortieciing auf brr H. Seite. '
worben mit besonderer Verüdsichtignng
ergab er sic
Seiten um=
3n einer farbigen Baptisten! irche bracy
gestern Abend eine Panik aus, hervor-
gerufen durc religiöse Aufregung.
Das Gebäude war überfüllt, Diele wur-
den zu Boden getrampelt, andere ver-
suchten sic durc einen Sprung aus
ben Fenstern zu retten und trügender»
lezungen davon; ein 16jähriges Räd=
chen würbe buchstäblic tobtgetreten.
A u ft i I, 26. Sept. 30,000 AAffer
Schulland warben im Laufe der Woche
durc bie Land Dffice vertäust, und
über 60,000 verpachtet.
'Tie Führer der Heilsarmee welche
gestern wegen „Ruhestörung verhaftet
Nucer. Auc dieses Mal
nur als er sic Don allen
ringt sah.
Jadsonville, Fla.
aller Borsichtmaß regeln gegen Feuer-
gefahr. Erodem, brannte es wie Zun-
ber und in weniger al» einer Stunbe
stürzten bie Wauern ein. Ter Berlus
an Acerbdngeräthschaften wirb auf
$225,000 tarirt, unb am Gebäube auf
$150,000.
9 o ft o n, Waff.-28. Sept. Ruf fiidbe
Nihilisten hielten gestern hier eine Ber-
sammlung ab unb gaben einem“ihrer
Mitglieder Instruttionen, weither so-
fort nac Ruszland geht um Berichte
über bie Sachlage einzuziehen. Ter
Abgesandte ist vor vier fahren au«
Sibirien nach ben Bereinigten Staa-
ten entfommen, unb wirb sich so leicht
nicht wiederfangen lassen.
T u r a n g o, Gol., 28. Sept. Ralph
Wap, ber Mörder feiner Wutter, ist im
Ganon Varg verhaftet worben. Gr
geftanb dem Sheriff ein, er habe feine
Mutter in ber Eruntenheit mit einem
Beil erschlagen, weil sie sich weigerte,
ihn bie Fair in Farmington, R. W.
besuchen ju lassen, ba sie nicht allein au
^aufe bleiben wollte.
Grand F o r t s, N. T., 28. Sept.
i fahr eben so viel.
; Reuige Stunden nach dem Mus-
bruc de Feilere in ber Blant Weisen-
mühle, erflang ber Feuerallarm an ber
9. unb Spruce Strafte. Tae Gebäude
derMansur undTebbett Fabrif von
palt gethan werden. Ter Verlust an
Eigenthum betragt $500,000 aber weit
schlimmer ist ber Verlust an Penschen-
leben. Wichael Hawlev wirb vermint
unb man glaubt, er fei unter ben ran«
dhenden Erümmeru begraben; William
D’Neil hat tödtliche Verlegungen ba«
von getragen unb 15 andere sind schwer
verlebt.
I r i e r, 23. Sept. Tie Ausstellung
des heiligen Roes enbet am 6. Ott.
Tie Zah ber Vilger, welche Trier be=
reits besucht haben, wirb auf 2 Willio«
nen geschäht.
Verl in, 25. Sept. Ter Kaiser
hat ben Groszherzog von Desjen Darm-
stabt zum General ber Infanterie unb
Feldmarschall ernannt.
Vismart ist augenscheinlich gewillt
ber Negierung so viel Steine als mög«
lieh in ben Weg zu werfen. Er fritifirte
bie deutsche olonialverwaltung inAfti=
ta sehr scharf unb sagt bie Niebermepe«
lung ber deutschen Schruppe wäre
nicht vorgefallen, wennReichstommissär
Wiszmann dieDberleitung gehabt hätte.
Ausland.
England.
2 o n b o n, 22. Sept. Ten
Tejas.
San Antonio, 25^ Sept. Nach
bem Bericht des Eount Assessors W«
trägt ba« steuerbare Eigenthum von
Berar Eount $28,000,000; eine Zu-
nähme von 2,500,000 feit bem vorigen
Jahre.
Austin, 23. Sept. Sam $. Tirn,
Zuchthaus-nsvettor des Staate« unb
ein prominente« Alliance Mitglied, ist
hier um sich b.or feiner Aiante zu ver-
hile.
V a l p a r a i f o, 28. Sept. Hier
herrscht große Erbitterung gegen ben
amerikanischen Gesandten Eagan unb
gegen bie Amerikaner insgesammt.
Tie Junta fordert, das unser Gesand=
ter Eagan bie Flüchtling ausliefern
solle, welche auf ber amerikanischen
Botschaft Schup gesucht haben. Trei
Amerikaner sind verhaftet worben unb
ba« Botschaftsgebäude war längere
Zeit von einem Polizei-Gordon umstellt.
Programm des Fesfzuges
am 6. Dctober,
zur Feier des Teutschen Tage«
in Bellville.
I. Abtheilung.
1. Haupt » Rrschälle : 6. Sangham-
mer, W. V. Glenn, 2. Bibel.
2. Musiftapelle be« 3. Regimerts. 
3. Piney Landwirthschastlicher Verein.
4. Dülfs-Marschall;"bolf «bei.
Goshatte Tum verein.
5. $ülfs-Rarschall : B." Fredman.
Lessing Soge %6. 12; Drden bet
Hermanns-Söhne, Seal.
II. «t h e i l u n g.
1. Musittapelle au« Gat Spring.
2. Dülfs-Warschälle : Henr $ajzler,
John Plesß, fcn., Joe Walecet. ,
3.@at Spring Landwrthschaftliche Ver-
ein.
4. Dülfs-2Narschall : Hartmann.
t Eat Spring Turnverein. . .
5. Dülfs-Marschall : Ctto Falt.
Schillerloge No. 11, Drben ber
Hermanns-Söhne Bellville.
6. Hülfs-Marschall : Griebric Raube.
Goncordia » Gesangverein.
in. Abheilung.
1. Musittapelle au« Will heim.
2. Dülfs-Marschälle : G. Werrla, Stö-
bert Klos, 2. chneider.
3. Harmonie-Verein Nillheim.
4. dülfs-Marschall: Deinric Reinee.
Center Hiß Schulgemeinbe.
’S. Andere Vereine, bie sich noch an-
schließen werben. .
6. dülfs-MRarschall : Gustav Sted.
Vellville Turnverein Gut eil.
erfolgtet öffentlicher Aufführung
ba« Wert veröffentiicht werben.
T e u t f c l a n b.
gegen bie Wilberung be« Eljasjer Baß
geseses.
Be r l i n, 26. Sept. Tie Negierung
bat es für nöthig befunden ihre Kolitis
ber russischen Anleihe gegenüber, zu
erllären; Das otficiöse Organ, bie
„Rorddeutsche Allgemeine 3tg." ver«
öffentlicht brüt« eine Zuschrift, in wel»
cher bestritten wirb, baß bie Negierung
in Bezug auf russische Anleihen neue
Bahnen beschritten bat. Ta« Blatt
sagt, baß ber Erlas welcher ber Reichs-
bans verbietet, auf russische Sicherhei-
ten Geld zu leihen, fortbestehe. Ter
Hamburger „Eorrespondent" fügt
hinzu bie. Vantiers Wenbelfohn hät-
ten bei ber Negierung angefragt, welche
Stellung dieselbe biefer Anleihe gegen-
über einnehme, fei ihnen hierauf
bie Antwort ertheilt worben, das bie
Negierung feinen Grund jur Einmi-
schung sehe. Jedenfells ist Pie That-
sache befremdend, baß deutsche Finan-
ziers dazu geholfen russische unb fran-
zösische Anleihen breimal zu überzeic-
nen, sich aber von einer Staatsanleihe
zurüdziehen, so baß dieselbe t lägt ic
Fiast o macht. Tie einzige Erlärung
ist biefe; ba« Grosztapital fennt fein
Vaterland unb feinen Patriotismus.
Nach offiziellen Berichten wirb bie
diesjährige Wcizenernte bie be« Sahre«
1890 um 1,000,000 Dopvel-Gentner
übersteigen.
V e r l i n, 27. Sept. Ter Vörsen-
Courier melbet, ber Zar habe bem
inzen Leopold am Freitag verspro-
n, Kaiser Wilhelm fobalb als nur
irgendwie möglich zu besuchen. Eitel
würben, sind alle entlassen worben bi«
auf bie 2 Trommlet welche Bürgschaft
stellen, ober brummen müssen. Tiefe«
ist ein Probefall für bie neue Stabt«
verordnung welche solche Verfamm«
lungen für. ein öffentliche« Aegernis
erklärt.
Huntsville, 21.' Sept. Tie
Staat« Normalfchule wirb jetzt von
301 Zöglingen besucht.
Hempfteab, 28: Sept. Ein
Gerrespondent ber News melbet er
habe ben flüchtigen Revolutionär Gar=
ja auf einem Zuge ber Gentral=Bahn
gesehen.
V u ff a l o, . 28. Sept. Monroe
Green, ein Farbiger würbe hier Frei=
tag Nacht Don unbefannten Personen
au« bem Hinterhalt erschoßen.
Rittle No cf, Ark., 24. Sept.
Bob Gampbell, alias Bill Unberwoob
würbe heute hier durc Sheriff Wil
fon arretirt. Er iff einer ber berüch-
tigtsten unb gefährlichsten texanischen
Tesperados. 3m Jahre 1886 hatte
er in WcSennan Eount eine ganze
Heerde Vieh gestohlen. Nach einem
verzweifelfen Kampfe würbe er verhaf-
tet unb auf 10 Sahr ins Zuchthaus ge=
schidt: Viermal ist er ben Veamten
entfommen unb bei bem ersten Flucht-
versuche hat er Sheriff Goglin von
Wise Eount erschossen. Nach seiner
Wiederverhaftung brach er aus ber
WichitaG o. Jail aus, unb erf chosSheri ff
T ü r f e i.
Eonstantinopel. Tie Pforte
erklärt bas Gerücht bie Nebelien hätten
Sanana, bie Hauptstadt von fernen,
unb Hobeia erobert, für unwahr.
N u ß l a’ n b.
St. Betersburg, 27. Sept.
Tie Groszherzogin Paul ist gestorben.
Tie Berichte über ben Rothstand im
Innern Ruszlands unb bie dadurc
hervorgerufenen Greuelthaten sind so
haarstreubend, das leicht zu merfen ist,
neun zehntel bavon feien in ber Phan=
taste ausländischer Berichterstatter ent«
standen.
StPetersburg; 28. Sept. Tie
Groszherzogin Paul ist heute unter im-
posanten Erauerfeierlichteiten beerdigt
worben.
flogt, ba er bie Subtreafurp Jdee be«
fämpft. Er wirb schwerlich ausgesto-
zen werben ba wohl bie Hälfte ber
Aliance Mitglieder mit ihm überein«
stimmt.
Tie Universität würbe heute mit
164 Jmmatriculirten eröffnet.
Ta bie Amendmente jur Gonstit= '
tion angenommen worben sind glaubt
man, baß ber Gouverneur in turzer
Zeit eine Ertrasitzung einberufen
wirb.
Ter Krantenhaus Verein von Neu 1
Braunfels erhielt beute einen Frei- -
brief.
N a v a f o t a, 24. Sept. Western '
Abend um 5 Uhr entgleiste ber gea
mischte Zug auf ber Santa Fe Bahn
6 Weilen östlich von Plantersville; ber
Personenwagen unb mehrere geschlosse-
ne Frachtwagen würben durc eine Der*
bogene Schiene vom Geleise geworfen
unb ber Personenwagen würbe voll
ftänbig zertrümmert. 10 Personen
wurden verleßt, zum Theil recht schwer
unb ein zweijähriges Kind, Addie Wat)
Sloan würbe getödfh— Tas tleine
Rädchen faß auf bem Schoosze feiner
Wroßmutter, Wrs. Eline, als bie Nä-
ber bie Schienen verließen. Durc ben
plölichen Stof; würbe es au« dei
Fenster geschleudert, unb durc ben
umstürzenden Wagen zermalmt. Tie
Grozmutter des Kindes würbe inner-
lich Gerieft; eine ältere Entelin welche
neben ihr sas, enttarn unversehrt. Ter
verstümmelte Leichnam ber Kleinen
würbe heuteRachmittaginihrerHeimath-
stabt Brenham, beerdigt. Sie war bie
Tochter des früheren, allbeliebten Gapi- ।
naten starb.
Weatherford, 24. Sept. Ein
Keiner Sohn des Herrn . A.Bailet
in Ncno fiel in Abwesenheit feiner El-,
fern in, einen 60 Fus tiefen Brunnen,
Er hielt sich am Brunneneimer fest
unb würbe nach einer Stunbe vom
Vater unverleszt. an‘s Tageslicht ge=
zogen.
Fort Worth, 24. Sept. Lmp-
ton Bros., Schuhhändler, haben heute
faüirt. Bassiva $15,000—20,000,
Activa, nominell $20,000.
W e x i a, 24, Sept: 3m südlichen
Theil ber Eount würbe ein feiger
Mordversuc auf einen deutschen Far=
mer gemacht. Nach eingebrochener
Dämmerung würbe er gerufen unb al«
er in feine Hausthüre trat, erhielt er
einen Schuß in ben Arm.
V o e r n e, 25. Sept. Mayor Erf le«,
ein Viehzüchter, welcher früher mit
Auszeichnung in ber Ver. St. Armee
biente, würbe auf feiner Ranc am
Balcones Ereef, durc einen benech=
barten Viehzüchter, 3.E. Saggs mit
Namen, erschoßen.
$ o u ft o n, 25. Sept. Zu ber gro«
zen Parade am deutschen Tage sind
bereit« 20 geschmüdte Wagen ange«
melbee worben. Vear Ereef stellt 20
Neiter, Spring Branc 30, Eppreß
Gab 30 unb Nofe Hill 20. 150 Kin
ber werben an bem Umzuge theilneh=
men unb 200 im Ehore mitfingen.
V a ft r o p, 25. Sept. Es sind gute
Aussichten vorhanden, baß Bastrop
fortan genügenb Wajer haben wirb.
Indem neuen artesischen Vrunnen ist
baS Wasser feit Sonnabenb um 175
Fuß gestiegen. Tie Easino=Schule,
unter Professor Heiligbrodts tüchtiger
Leitung, . wirb nächsten Wontag für
bas neue Schuljahr eröffnet. Tie bei«
ben englischen Schulen sind bereits in
Sitzung. Ein Vorschlag, alle brei
Anstalten zu vereinigen, unb ein neues
unb geräumiges Schulgebäude zu er-
richten, findet Dielen Beifall.
Wenn bie deutschen Bürger Bastrops
wünschen, ihren Rindern bie Mutter=
sprach? zu bewahren, io werben sie sich
bie Sache erst sehr ruhig überlegen.
Nur ba wo bie Bevölkerung rein
beutst ist, -sann deutscher Unterricht in
ben öffentlichen Schulen mit Erfolg
betrieben werben, bas beweisen Diele
hundert mißlungene Versuche.
Galveston, 26. Sept. Tie Brüde
nach bem Festlande wirb unzweifelhaft
gebaut werben, bas ist bie allgemeine
Ansicht. Nebenbei ist bie rüde au«
genblirf lieh bas einzige alles abfor«
birenbe Gesprächsthema ber Inselstadt.
Ta alle bis her gemachten Angebote,
höher waren als Galveston Gount
bejahten sann unb bars, ist bie 9ge-
legenheit einstweilen bisauf bie nächste
Sipungber Eount- Gommissioners
verschoben worben, bis zu welcher bie«
selben hoffen Angebote zu befommen,
eine durc Privat (Kapital erbaute
Prüde zn pachten. Golonel Gresham
äußerte einem Reporter ber New«
gegenüber das eine Brüde bie allen
Zween genügt nicht für weniger als
$175,000 gebaut werben sann.
Vaumwo ll en feuer.
9 a c o, Tex. 26. Sept • Senator
Eofes Gi ist Durch Teuer zerstört
worben. 35 Vollen Baumwolle ver-
brannten. Gesammt Verlust, 83,000;
feine Versicherung.
whiteright, 26. Sept. Tie
hiesige Plattform ifi mit 1000 darauf
lagernden Baumwollballen Derbrannt.
San Antonio, 26.- Sept. Alen
bem Wörber Bowens, ist vom Gericht
Bürgschaft verweigert worben.
Eine Depesche welche bet Vereinigte
Staaten Pisfrict Attornev, Jad Evans
heute erhielt, sagt ber Abnteurer War ja
fei glüdlic über bie teranische Wrenje
entwischt unb befinde sic auf einem i
Eisenbahnzuge en route nach New
Orleans. • Er ließ alle 3üge nach bem
Flüchtlinge durchforschen, doc ohne
Erfolg.
Jndian a polis, nd. 22. Sept.
Der Nationaltonvent ber Eigarrenma«
cher=llnion hat hier feine Siung er-
öffnet. Präsident Straßer melbete,baß
bie Union jeßt 22,000 Mitglieder
zähle. Er forberte, baß feinem Kna=
ben ber nicht wenigstens 6 Jahre bie
Schule besucht hübe, gestattet werbe in
einer Union Wertstätte su arbeiten.
Er legte energisch Protest ein gegen
überstürzte Strifes.
New Vor f, 23. Sept. 3m hiesi-
gen Hafen landen im Durchschnitt
jeden Wonat 10,000 russische Juden,
von welchen ein großer Theil in ber
Stabt bleibt. Jüdische Vereine thun
bas Mögliche zur Unterftüßung ber
Eingewanderten.
Ranas E i t p, Wo., 22. Sept.
Er-GouverneurAIbert V- Morehouse
hat sich heute um 9 Uhr morgens bas
Leben genommen. Wan fand ihn in
feinem Schlafzimmer mit durchschnit=
teuer Kehle, bas blutüberströmte Wes-
ser in ber rechten Hand.
N e w 6 a ft 1 e, Va. 24. Sept.
Neun Arbeiter, 8 bavon Italiener sind
hier durc einen Wagenzufammenstos
Hinget om men.
W i n n e ä p o li s, 24. Sept. 3m
Gbäude Der Moore „Garving&Wanu-
Ein Irrthum ber^u ft i 8-
Rinneapolis, Winn. 25.
Sept. Jafob Brown geftanb heute
einem Polizeibeamten, er höbe im
Jahre 1882 einen Worb in einem
Frachtwagen begangen. Wegen biefe«'
Verbrechen« würbe ein Tramp Na-
mens Gra ben man neben ber Leiche
schlafend fanb, Dor 9 Jahren zu
lebenslänglicher Zuchthausstrafe ver-
urtheilt, bie er in Joliet verbüßt hot.
Tas Geständnis Vrowns wirb ihm
bie Freiheit wieder geben.
Topefa, Kansas, 25. Sept.
Frans Welbourne, ber Ransas Regen-
macher ist angefommen unb feit 11
Uhr regnet es in .Strömen nach sechs
wöchentlicher ununterbrochener Dürre.
Anmerfung: Hier auch, — ohne
Tpnamit.
. roßes Schadenfeue r.
S t. V o u i s, Wo., 27. Sept. 3wis
sehen 3 unb 4 Uhr heute Nachmittag,
brach Feuer aus in bem Mischinenraum
ber Plant Weigen Wühle. Tas Ge-
bäude war 5ftMig uno 100 Fuß breit.
3n ben Borrathräumen lagerten
über 2000 Foß Weizenmehl. 3n turzer
völlig zerstört. Nur durc 3eit lag bas Gebäirde nebst Inhalt in
I verzwveifelte Anstrengungen ber Feuer»] Aiche. Ter Verlust beträgt eiue Vier-
wehr sonnte ber Feuersbrunft Ein» telmillion unb bie Versicherung unge-
Ta« Fest beginnt um 10 Uhr Morgens mit einem großen Umzuge, bestehend au«
geschmücten Dagen,
darstellend Begebenheiten au« ber deutschen Geschichte, ober ber (Beschichte ber deutschen Einwanberung,
Vereinen in Uniform, ,
3 MTusikfapellen, Heitern u. f. w.
Neben werben in beutscher unb englischer Sprache gehalten. /
Spick aller Art für Rinder.
Schauturnen der verschiedenen Curnvereine.
Parademarsch und Exercitium der Kapelle des dritten Regiments.
Abends: Brilliantes Feuerwert, großer Luftballon.
Grosser Ball in der Turnhalle.
Eintritt zum Festplat frei. Jeder ist freundlichst eingeladen an ber Feier theil zu nehmen.
be« Tee entlang bietet steh ein merkt
würbiges Schauspiel bar. Eine 20
Fuß hohe Welle, welche ben Fluß hin-
aufgetrieben würbe, hat thatsächlich bas
Don oben herkommende Hochwasjer auf-
gehalten. Ta« Resuttat ist eine mei-
lenweite Ueberschwemmung, so baß in
Den an bem Flusse liegenden Ländereien
nur bie Spißen ber Herfen zu sehen
sind. Nu« allen Theilen Don Norb
Wales, England unb bem südlichen
Schottland wirb berichtet, baß bie
Ernten großen Schaben erlitten haben.
Qondon, 23. Sept. Ta« .Geld,
ba« während be« Frühjahrs Don Ame=
rita nach Europa verschifft würbe, geht
jeßt alle« wieber dahin zurü al« 3ah-
lung für (Betreibe.
£ o n b on, 24. Sept. Tie Vans Don
Englanb hat bie Disconto-Rate Don 24
auf 3 rocent erhöht.
Tie Mannschaft be« englischenSchif-
fes Jenny Lind welches soeben Don
Wartinique aurügetehrt ist, berichtet
von einem furchtbaren Drtan durc
welchen dort. 300 Wenschen getöbtet,
unb 1000 Derießt würben.
London, 26. Sept. Ter greife
Poeta Laureate Englanb«, Lord Ten«
nson hat soeben fein erste« bramati«
sehe« Wer vollendet. Dasselbe ist ein
breiaftige« Lustspiel unb bie Haupt-
rollen sind speziell für Adda Nehan,
3os. Trew« unb Same« Lewis geschrie-
ben. Augustin Daly hat alle Rechte
täuflic erworben unb wirb bas Stürf
im Laufe be« ASinters in New Vor!
zur Aufführung bringen. Erft nach
I Siebe unb Treundschaft herrscht unter ' täns ber Brenham Artiller Gompank
ben gefrönten Häuptern Europas, unb m C T‘— -----a ma-
bie drohenven Rriegswolten sind spur-
los verschmunden, b. h. so lange wie’s
bauert.
Verlin, 28. Sept. Tie Unter-
handlungen welche zwischen Belgien
unb Teutschland über bie Abschlieszung
eine« Handelsdertrages im (Bange sind,
nahen einem zufriedenstellenden Ab=
schluz.
Spanien.
Wabrib, 25. Sept. Ta« Mauser-
gewehr ist für bie spanische Armee an-
genommen worben, unb man stellt
jeßt Versuche mit bem rauchlosen Pul=
Der an.
faduring (ompanv" brach heute Rach-
mittag Feuer aus unb dasselbe würbe
völlig zerstört. Nur dufc
Grote Feiet
des Ehrentages ber .deutsch-amerifanischen Bevölkerung unserer Eounty,
in ‘
Bellville
am 6. Dttoher,
veranstaltet von ben deutschen Vereinen in Austin Cout.
PROGRAMM:
Ter Teutsche Tag!
g

--- Page 2 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Depot Saloon.
Die Welt des Sccins
aller Nucht hinein, mürbe eine trede weit
ten den haml in ihren
dänden. Gin paarmal jagten sie im rajen-
den (%allopp, üc begegnend, die eine an ber I
„3c gejtehe, das bie englische uchsstute ' ziemlic frostigen Fegrüsung jagte er leise zu.
und sprangen, bäs Pferd wechselnd, anein-
feine Seinem anstellen.
bie Ghre!"
Tas beste
ie berichtete bann weiter, was bie Herren
und mit Artigfeiten überhäuft.
unb
Hammelsleisc
zu den
„räulein Ghlermaun, das Sie unverletst, bas eige Gesicht durc blaue, 1ed weipe etwiedern und bann wirb er doc auc zu uns
fiebrigsten greifen
Markt im Langhammer Gebaeude.
Graf Selefis rothseidenes aschentuc sti-
zu an beit rauer gestellt!+
bie
jo will ic
Steine Arzneimittel
unb Ehemifalien,
Patentmedizinen
jeder Art.
Dele, Farben, Lac, u. f. w.
Toiletten-Artikel aller Art.
Schulmaterialien
Sodawasser unb Wiltshafe.
Kite
Vei
tallganges ein, bie ferdeliebhaber, ffi
(rai Zanos elefi hatte mit scharjemEziere unb reiche Wodeherren, bie sic für
.Künstler und Künstlerinnen ebenjowohl
Fortseung folgt.
interessierten wie für ihre schönen ferde.
Gie, bie den Kunstreitern in ber Stabt den
Ruf begrünbeteun, bie den Künstlern huldig
ten, (Meschenfe spendeten, die ihn (hampag-
ner-oupers gaben unb manchen nicht un
vortheilhaften Pferbehanbel mit ihnen ab-
schlossen, waren stet» bie (Verugesehenen, ja
Unentbehrlihen. Auc bas 81 all personal
oor
als
Kennerbli gesehen, daß bie erregten Thiere
sic vor bett dunflen stimmen, welche im
weiten Kreise bie Niese umstanden, fürchten
unb nirgenbs in ben Salb hineinlaufen
würben. Bornit blieb ihnen nichts anderes
übrig, alb umbiegenb zurüzufommen.
AUetbings war angunehmen, das sie auf«
neue ungeberbig werben unb vielleicht, wenu
sie ber Pechpfannen wieber ansichtig würben,
her. Eud:
stehen und
schredliche Abenteuer. •
Hermine betheiligte sich wenig, sie sah auch
nicht wie auf ber Heerfahrt nach dem Reiter
aus, ber, wo es ber Seg erlaubte, neben dem
verfallen unb von ihm schon einmal
Zahlung abgelehut worben war.
„Du wirft Tic erinnern, das ich
etwa« über einem Jahr für Dic mehr
dem Rücen im Bimmer hin und
lieh blieb er vor feinem Sohne
sagte:
„,tas bie Kunstreiterin laufen,
durc den Silberglans, ber bie icönen (Me=
Italien umflitterte,. fast etwas blendendes
erhielten.
hinauf, sind erster Qualität.
Alle durstigen Seelen werben ersucht einzu-
treten unb steh durc ein Gläschen zü erqui-
fen.
Bewegangen ber wilden braunen unb brach-
te sie allein fast schon zum stehen.
Proben amerifanischer, englischer,
deutscher unb frangösischer
Stoffe stets an and.
Roderne Herrenanzüge werden nach
Mas amngefertigt.
Seite Tahinsliegenden von einander.
Umily wandte ihr Bierd unb nun spreng
(‘ndlic tönen sich bie beiden Seite an Gutes, frisches Bier
Recepte werten bei Tag oder bei
Nacht mit Sorgfalt gefuelif.
Jc garantire gut pasjende Anzüge,
schnelle Arbeit unb raisonable Preise.
Anzüge werden schnel unb gut gerei-
nigt, gefärbt unb ausgebessert.
fluch bie Dfiiziersburchen mit ihren
Kränzen erschienen in einem Winfel ber
Sperrsthe, wo sie niemanden im Wege unb
jo nahe waren, das sie int geeigneten Augen-
blies bequem werfen fonuten. $ier dititen
sie sic an bie Wand unb juchten bie riesigen
Kräme unter ihren Rocschösen zu verbergen.
Yewin von Brabeg staub, bläst vor Auf-
regung, dicht vor ber Barriere, ba, wo bie
Künstler einreiten muszten.
‘ PieWusif sete ein, unb nun tarnen bie
beiben reizenden Schwestern, von Hänbe-
Hat schen unb Bravos empfangen, hereinge-
ritten.
Sie fasten in aumuthiger Haltung auf
ihrem je mit einer hellblauen Tee belegten
Vamneau.. Ueber bem Geidentricot trugen
sie meiste, silberschimmernde Röchen, ein
Wieder von Silberstoff unb einen gliVerüben
Reif im $aar. Scheinbar zwanglos schlang
sich ein leichter hellblauer (Waejhawl um bie
(Westalfen.
Sie waren sehr verschieben, biete beiben
schönen Gchwejtern, (mily dunfel, schwarz-
äugig unb zierlich, Rosaline von rothblon:
bem Haar und üppigen formen.
Tic brei Wädchen iu ben Vogen erfaunteu
auf beit ersten Bli in (fmily (thair ihre
interessante Mcifegefährtin.' Klara würbe bei
biejem (frennen von einer peinlichen (fmp
sindung iu bem (edanfen au ihren Bruder
ergriffen.
Nachbem bie beiben Schimmel einmal im
Schritt rund herum gegangen waren, wäh
renb di Mäbcheu sich freundlic grüsteub
hier und bort hinneigten sprangen bte
Reiterinnen bei einem lebhaftem I att ber
Musif in bie Höhe unb stauben in graziöser
Haltung auf bem Sattel. Piejerbe fegten
sich in (Wallopp unb ber Ghawltan; begann.
herüber unb hinüber, balb sich oor ein
anber neigend, balb auf einem "ferbe ver
eint, sich umichlingend, sich wieber löjend,
scheinbar fliegend, um sich selbst wirbelnd,
boten sie immer neue, reizenbe Bilder, bie,
,, filier gefährdeten Tarne beizuspringen ist
Kavalierspflicht," murrte ber Sohn.
„Tes Kaisers Ro gehört nicht in ben
Zirfus. Tein Kommandeur wirb Dir das
auch noc flar machen."
,.3c bin barauf gefastt, ein paar Tage
meine vier Vändezu betrachten."
„Kommst Dir wohl gar wie ein Wärtyrer
oor für Deine Dulcinea?"
Mis (Fthair ist nicht meine Geliebte."
„Streiten wir nicht über ben Begrif. 3c
weist-, das Teine augenfällige Verehrung
bemerft unb belächelt wirb unb, was schlim:
mer ist, das sie Tic ein Heidengeld tostet.“
Ter Sohn trat zurü unb stammelte viel
fleinlauter: „Jst etwa—an Pich?’
Ter Vater ging an feinen Schreibtisc,
schlos auf und hielt ben Lieutnant eiir Papier
entgegen: „.3s das Teilte Unterschrift?“
„infamer Kerl, gleich au Cic zu gehen!“
Eewin hat gans vergessen, das diese Schuld-
Verschreibung über taujend Mark, von denen
er vor secs Monaten achthundert erhalten,
Lunch zu allen
Tageszeiten! ■
Frische Wurst.
dies noch einmal für Pic begleichen."
(s ging Eewin auszerordentlic gegen fein
(Wejühl, sich — wie er meinte — ohne (“rund
von (fmily (thair zurüczuziehen. Gr hegte,
überzeugt, das ihm ein Stubenarrest bevor-
stehe, bie Absicht, geradewegs von hier zu ber
Angebeteten zu eilen, um zu erfahren, —
vielleicht war es auch nur ber Borwand für
ein Siebers eben — wie sie sich seit dm ges=
trigen Unfall besiude.
Jm vorigen Sinter nach Berlin fommau=
birt, hatte er bie Schwestern, bie im Birfus
Ren; Aufsehen erregten, seltnen gelernt. Ale
er gehört, bas sie bei (inifelli gastiren wür-
ben, suchte er, beglüdt, bie unvergejsliche
(mily wieberzujehen, bie Misses Gthair in
ihrer Wohnung auf. (r fand vorläusig
nur Rojaline unb erfuhr von ihr, wann ber
Schwester Ankunft zu erwarten fei. Ta«
gehoffte, ungestörte Wiebersehen war ihm
bann allerbings böse vereitelt worben, inbes
nachher hatte er bem schönen Mädchen, bei
jeber sic ihm bietenden (Gelegenheit zu
begegnen gesucht und ihr, seine Hulbigungen
zu Lüsten gelegt.
Senn er sich «un auch gestehen rnustte, bas
er nicht weiter mit ihr gefommen al« zu
einem fleinen Rofettiren hin unb ber, so
glaubte er boc auch zu feinem I rost zu
wissen, hast sie feinen anbern Verehrer mehr
begünstige al« ihn. Unb jett sollte er, wo
er doc im stillen meinte, int allmählichen
Vorschreiten zu fein, plöslic ba« eld
räumen?
Bellville Fleischmarkt
I. Fischer, Eigenthümer.
Rindsleisc), Schweinefleisc
bei auf bie Strafe geführt worben, nter
vielen ängstlichen tragen: ob man sic nun
auc bett schre liehen Ibieren anvert rauen,
ob man wirflic ruhig jein sönne, stiegen bie
Kommetzieuräthin unb 3sibore ein. Beide
begrüstten Hermine wie eine Viedergefundene
unb beflagten ne mit grostem Sortfchwall.
„Ach, las doch; mir geht es ja sehr gut,"
wehrte diese bie Ausrufungen unb Riebfp:
jungen ab. ,
Als sie sic zurecht rüten, staub Wili
Holzmüller an ihrer Seite am Schlage unb
blidt ernst zu ihr auf: „*ott fei Tans,
„Ties ist offenbar wieber eine Berabredung
von Tir. Tu weist, ich liebe bie vertrauten
Beziehungen mit ben Leuten nicht unb bitte
Pic ei« für allemaf, mich damit zu versch-
neu.“ ■
„Berzeih Bapa!" entgegnete (lara erschro:
cfeii. „-Vermine unb ich wollten gern zusam-
Sagen unb auf ihrer Seite dahertrabte. Ga,
sie ichrete au« träumerischen Gedanfen auf,
al« er eine Trage nach ihrem Grgehen herü-
ber rief.
„(Gan; wohl, banse, ich sann froh fein,
das ich so gut bavon gefommen bin,“ erwie-
berte sie munter.
„Vater," sagte sie bann dringlic, „Tu
must jedenjals morgen zum (Grafen Selefi
gehen unb Dic bebauten. Er hat Tir Teilte
Tochter sammt Sagen unb Pferden durc
feine muthige That von wer weist welchem
V erberben gerettet.“ Unb nun schilderte sie
noch einmal, wq« doc alle gesehen, wie ber
Ungar steh ben unbändigen dahinstürmenden
Steffen entgegengeworfen, wie sie ihn eine
Stree mitgeschleift unb wie er sie endlic
zum Stehen gebracht.
,rJa, ja, er ist ein äusers ritterlicher Herr,"
pflichtetesder Kammerzienrath bei, „undic
will gern nach der Gelegenheit aussehen,
mic ihm erfenntlic zu bezeigen. solchem
Magnaten ist aber schwer beizufommen."/
„(Gelt, ba« find’ ich net. Er iü sehr ar-
tig,“ sagte bie Muttet, „wir wollen ‘eu
alsmal zum nächste feine Wittagsesse einlabe.
3c habe nu’ endlic ba« Rezept einer Zunge
mit Austern, wie sie auf'm Kaiserbiner gehn
i«, ba« will ich ausprobire unb ich benf bie
Herre thue zufriede fein.“
Biertessapitel
Ter Zirfus (iniselli war mt bem Ramen
„Sommer Zirfus" benannt. Ter ganze
Aufbau, bie hellen fteundlichen Farben,in
denen er gestalten war, unb ber von gemah
ten ober fünstlichen Blumen hergestellte Auf-
pup, rechtfertigten ben Namen unb zeigten
einen leichten, sommerlich heiteren Gharafter.
flucst bie Auführungen trugen mehr ben
Anstrich des Anmuthigen - al« des fraitvol
(Gefährlichen.. Tie italienische Tireftion
mochte diese Richtung bevorggen unb wuste
ben Gejchma des Publifums so gut zu
treffen, das ber 8uschauerraum steh Tag für
Tag füllte.,
(5 war Abend uub einige Tage nach der
Landpartie, ba« Gas strahlte au« ben
Kelchen ber Blumen von farbigem (laje, bie
au« dien, grünen a Gewinden hervorschim-
merten unb warf freundlic bunte gichter
über bie ist lasgelb unb (Wold gehalteneu
Wandverzierungen.
Buschauer für bie verichiedenen Ränge
strömten herbei unb fitten bie Bänfe. Auch
im Stalgange würbe es lebendig. Künstler
unb Künstlerinnen eilten bie reppen zu
ihren (Garbetoben hinauf. Stallmeister
fatiben steh in ihrer gleichmässigen Uniform
ein unb nahmen bie langen Peitschen zur
zur $and. Ju ben zur Seite gelegenen
Ställen würbe noch rin ferb abgerieben ober
schon aufgezäumt.
Tr Tireftor, (Waetauo ((inifelli, ein ge
wanbter Italiener, ber alle modernen Spra
chen verstaub unb beit Bli überall zu staben
wuste, fast nacst bem Rechten. *
„„Hier bem Ajar bie fesseln besser abrei
bett!“ rief er einem Ställfttecstt zu; einem
anbern: „Tast mir bie anneaus sicher
gegurtet werben !2 ,
* 'Kun fanden sic anest bie $abitues des
Apot steter, Seal, Ter.
Chemifalien, Patentmedi
zinen, Foiletten = Artifel
Boehmische
Fieber-Medizin.
Schneider,
Bellville, Ter., an ber Mainstrasze,
westlich vom Gourthousepla.
anber vorüber,, so das nun jede auf ber
anbern hier staub.
Tie« schwierige Stü würbe mit rauschen
bem Beifall ausgenommen.
Tie Burschen mit ihren Kränken hielten
ben Augenblic, in bie Handlung einzugrei-
fen, für gefommen, unb eben als ber gefähr-
liehe Wechseliprung wiederum vor sich gehen
sollte,- fausten brei mächtige Porbeerfränze
durc ben Zirfus auf bie Künstlerinnen herab. I
Tas eine dieser grünen Sagenräber fiel .
dicht vor ber Naje ber Mamflower nieber. i
innen stauben auf ben usipitzeiund hiel=
hoherhobenen
W. 8. Springsicld,
Apotheker.
Bon ber Garderobentreppe ichlenderte eine gesprochen, sie hatte jedes Sort ihrem Zater
seltsame (Gestalt herunter, (s war ein lau „abgedrüdt", wie sie versicherte. -
ger, erschreend magerer (Gefell im weisen. Zuletzt hat er gesagt: . ,,3c fuffe bem
Tricot, gan; mit dunfelrothen Pferdehufen feschen, fleinen „räulein bie wand. Gg hat
gemustert. Sein nur um bie lüften rei- sic sehr schneidig benommen.“ Sa« meinst
chendes Beinkleid war halb blau,halb roth, Tu nun, Klara, er must doc Paters Bejuc
ten bie hiere sich entgegen. Beide Reiter-
Tas irische Vesen ber brei hübschen jungen
Tarnen, bie stente zum erstenmale in diejem.
Kreise erjchienen statte demselben neuen Reis
gegeben. In einer lustigen Rede brachte ber
Ungar bie Gejundheit „des herzigen Klee-
Matt«“ au«, unb übrigen Herren stimmten
begeistert ein.
Klar« unb Hermine nahmen verschämt
unb vielleicht etwa« linfisc bie allgemeine
Hulbigung auf. Lisette dagegen fand sic
mit anmuthiger Eeichtigfeit in alle formen
bei gejelligeu Berfehrs. Weder ein all zu
ernste« Erfassen ber ihr geipendeten Artig-
fetten, noch schwerfällige, beengende Ber-
legenheit staftete diejem schmiegsamen Seien
an. Sich gerade genug hingebend, um zu
fesseln, wic sie doc jebem dreisten Nahe-
tommen geschidt aus.
3hre Art reizt ben feen Ungarn, unb ba«
Gepläntel zwischen ihnen nahm fein Gude.
3hr Herzchen schwelgte in ben Jreuden ber
Eitelteit, aber sie war fing genug, ihr (mp-
finden nicht zu verrathen.
Gs war eine wunbervolle laue Wondnacht,
al«Me (Gesellschaft, zum Aufbruch bereit,
steh auf ber Beranba unb vor ber Lhüre be«
länblichen Birthshaujes versammelte, wo
nacheinander bie Sagen vorfustrett.
In feinem Gif er für einen möglichst fest-
liehen, wirfungsvollen chlus, statte ber
Sirt zu beiben Seiten ber Hausthür Pech-
Pfannen auf manneshohe Pfähle sehen unb
anzünben lasten.
Tie gelbrothen, hochauflodernden lam-
men mtt istrembunflen Lualmwolken stachen
eigenthümlich von bem flaren, reinen Eicht
be« vollen Wondes ab, ber eben über ben
hohen Bäumen emporstieg unb fast Tage«:
stelle über ben Rasen vor bem Hause ver-
breitete.
Ungern unb scheuend warnt schon mehrere
(Gespanne an bie Pechi aef ein herangegangen.
Jet fuhr bte Equipage be« Gommerzien=
ratste« Ehlermann mit ben beiben groseu
stallmuthigen Braunen am Hause vor.
Ehlermann fast, das es feinem Kutscher
fdstwer würbe, bie unruhigen Thiere, bie vor
bem grellen Zicht zur Seite bogen, au«:
schlugen unb sic stoben, zu bänbigen.
Ter Tiener statte ben chlag aufgerissen
unb bn*Kammervenratst rief feiuen Tarnen
zu: „Rur rasest einsteigen, bie Vferbe stehen
nicht!“
Vährend er feine ängstlich zögerude 3rau
unter bem Arm faste, um ihr hineinzuhelfen,
sprang bie lebhafte Henmine iu ben Sagen.
Kaum war sie barin,' so zogen bie unbän-
bigen (Gäule att. Ter Tiener würbe zurüd-
. gestosten unb siel zur (rbe, Ter Kutscher
schwanfte auf bem Bo unb bie Pferde jag-
ben mit bem Sagen, über einen Prellstein
;ur Seite hinschrammend, auf ben freien
plag hinaus.
Hermine fuhr vom i in bie Höhe unb
schrie laut auf. Gs schien, al« wolle sie ba«
gefährliche Sagni« unternehmen, heraus;u-
springen.
Tie ganse (Gesellschaft vor bem Hause ge-
rieth in ängstliche Aufregung* Mutter unb
Semester ber Gefährbeten freischten unb ber
Pater versuchte dem Sagen nachzueilen, ber
jehen Mugeiiblicf gegen einen Baumstamm
geschleubert unb umgeworfen werben sonnte.
(s glüte aber bem starten, ältlichen
Wamfie nicht, weit zu tommen, er erfannte
fein Unvermögen unb staub feuchend ba.
Boiden anderen Herren waren mehrere
in bie Racht hinausgelaufen. Jet wurbe
ber Kutscher vom Poet geschleubert unb
führerios jagte ba« Gefährt im grossen Pogen
an ben Bäumen dahin.
Gamma Grass
fleischmarkt.
John Kizer.
Gutes Fleisc ober gar feines.
msige Preise.
Ic bezahle ben besten Preis für
gute«, fettes Schlachtvieh.
wurbe Koi gehtemtden ober Rad geschlagen, j Beinfleider, uub hat hingestrec t auf einem
wo ber la es erlaubte. Ruhebette von Tiger: unb" !ömenjellen ge:
Gine chöne rau im dunflen Reitanzuge, legen, zu beiben Seiten, gleic ägyptischen
bie sühne « Amazone (lothilde 6iniselli, Sphinren, feine zwei rieblinge, Marund
war, bie Reitpeitsche unter bem Arm; zu ben Morit. (s must himmlisc ausgesehen
Herren getreten, wurde-von ihnen umringt haben!- • -
Roman
& von bet Flbe.
biet. Gr apportirfe e« auf allen Pieren, wie
ein Hund herbeitrottend, feinem Auftrag:
geber Pips ober wie er eigentlich hies : Pr.
hilip James. Tiefer tätschelte mit einem
„Sell, well, sehr schön, mein Hündchen,",
ben Kopf be« Kneben, warf sic auf bie
Hände, lief mit emporgereten Rüsten, bie
ba« Tuch trugen, auf ben KGrafen zu, fniefte
zusammen wie eine Hebeschere unb bot bem
Herrn fein Gigenthum wieber an.
Ter Ungar lachte laut auf: „Gin Kerf
zum Fressen — zum Auswachsen närrisch!,
Gr nahm fein Tuest an sich. ,,Wohl aufge:
legt, Mr. Pips? Serben’« .schönen Ulf
macsten?“*
Ter Kautschufmann nieste grinsend, aber
nicht wie gewöhnliche * Sterbliche mit bem
Kopfe oben. Jett statte er bie (Gestalt eine«
aschenfrebses, ben Kopf zwischen ben Bei-
neu durchgestedt, bie Tüsze vorn uub bie Hände
hinteu, in dieser wunderlichen Lage stopfte er
unter bem Gelächter ber Anwesenheit wieber
bavon. s
Lewin von Brabe war in ben Seitengang
gejchlendert, wo sic bie Pfeibeställe besanden.
Tie ersten Künstler besasze ihre eigenen oft
sehr werthvollen hiere, bie, getrennt von
ben anderen, in besonberen Abteilungen stan:
beit.
,3n Ermangelung ber Gchönsten, schwär-
men Sie wohl bie hübscheit (Gäule ber
Scstwefter (thair an, Prabecf?“ fragte ein
junger Dijicier ben Versunfenen, ber sich zur
Seite auf ben Verschlag lehnte, in bem,
durc lose Päume getrennt, zwei jchlanfe
Apfelschimmel unb ein (Woldfuchs standen. .
„Tie Wayflower ist eigentlich vom schon
verdammt struppirt," sagte fewin nachdenf-
lich.
„So schenfeu Sie doc ber reizenden (*mi
I ein Prachtpferd. Sirb hnen bei 3Jhrer
glühenden Verehrung nicht barauf anfom
men, einmal Ghre uldigung groszartig zu
bethätigen.“
Gs war ein etwas ipottender Ion, in bem
bie« gesagt worben. Sustte ber Sprecher
doc genau, das jein xamerad nicht in ber
Vage fei, über bedeuteude Mittel zu verfügen.
„Serbe e« mir überlegen,“ erwiberte
Lewin fühl und sah ben anbern von oben
herunter an.
Seiter zurü in einem däminerigen Stufe!
be« Stallganges hatten ficst einige Tiener,
mit Kränzen unb Sträuszen beloben, ringe
junden, gerngesehene Träger be« Sohl
wollen« tind ber Auszeichuungen, bie ben
Künstlern zugebacht waren.
Sie hattest alle ihn bestimmten Aufträge
unb würben von ben Stallmeistern, bie ihr
Anliegen saunten, zu rechter Beit benachrich-
tigt uub auf einen ber Ränge hinausgelassen,
um bie Blumenspenbeu zu werfen.
Ein Dijiziersbursche, ber seinen mächtigen
J. Harloff Bierhalle.
Ein einladendes tofd, fühl, luftig unb
(ortseung.)
„3«, ja, lassen Sie uit« bie Herrschaften
aujmischen," pflichtete ber Angerebete leb:
statt bei. „Sie, Gnädige," wandte er sich
zu Klara, „waren auc noc nicht beim Gini=
sedi? Dachte, 3hr Herr Bruder, ben man
allemal abends ba trifft, hätt wobl bie
liebes Seinigen längst mitgeführt."
„Vei fommt nicht oft zu un«,“ erwie:
berte Klara, „wenu bie Eltern wollten,
würbe ic sehr gern hingehen."
Selefi blinzelte zu Prabecf hinüber, ber
starf erröthet.
„fragen’« nur ben Herrn Eieutnant iac
bie schönen Schwestern Gthair. Emilu,
dunfet, wie Sie, Gnädige, unb Rojaline,"
er neigte sic dicht an Lisettens Chr, „blond
unb reiend wie Sie. „räulein von Rollen-
burg."
„Piel bewunderungswürdiger als ic, Herr
(*raf, denn icst sann versichern, daß ic noch,
nie auf einem pferbe getaust stabe,“ lachte
bie Kleine.
„Ein Gummimensc soll aucst babei fein,“
sagte bie Kommerzienräthin, „der freust
fei’ Arme über bie Brust unb gibt sic auf’m
Süden ohne weiterjc bie Hände. Bips
steifst er, icst benf mir ba« wundervoll."
Sie legte ihre bicfen Arme freusweije über
ben vollen Puten, langte freiliest eben nur
von einem Ellenbogen zum anbern.
„.Gehr ein feiner Geschma," sagte Janos,
sic vor ber bicfen Tarne verneigend, „ist
aucst mein Eiebling, dieser Kautschutmann
Pips. Lasse bie feschesten Wädel springen,
so viel ne wollen, unb schaue nach dem Vips
au«.“
Tie Unterhaltung beschäftigte ficst noc
eine Seile mit bem Zirfus unb bie Eenen
pf licstteten von allen Seiten bei, da man
lange feine so wohigeleitete unb anständige
Kunstreitergesellschaft in ber Stabt gesehen
Nac wenigen Minuten hatte bie (estürzte
sic vollfommen erholt. Sie erfdjien an ber
Hand eines ber Stallmeister, wurbe mit
theilnehmenden Beifalle empfangen unb ritt,
in einer späteren Nummer, ohne Unfall wie:
ber ihre Tour ab.
Am anber lageitand der Fieutnant vonjelegant, an dem fiahfazwvrlorbeigebettäst
Prabecf in Dienstlicher alt ung feinem Pater ohie einzufehren.
iu besten Zimmer gegenüber. | ,
„Vouständig ungehörige« Penehmen," rides 8üß
forbeerkrans mit ber flatternden rotheit
Schleife über bie Schulter gehängt trug uub
Abeud für Abend mit einer ähulichentait hier
gesehen warben, fragte einen feinen Tiener
inivree: „Por welche« Fräulein ist beim
Jhrer?"
,ür gar seins,“ sagte ber Wann „mein
$err hot en darren in bem ips gefressen,
(fr mag so was futiges ebenso gern wie
hübsche örauenslente."
„Schwerchade, is auch e Kerl wiee Segen
wermche!" rief ber Tiener be« jungen Pan
fier«.
„Meiner," mischte sich ein bunt auigepu
ter Vafai hinein, „verehrt auch ba« schöne
räulein Emilp, wie ber Jhnge.“
„Sa solche Springerin taun ihrer viele
brauch«.!,“ sagte ber Tiener, welcher bie ehr
bare Suneigung für ben Kautchumanu zu
vermitteln hatte.
,,3c bin for ba« räulein Rosaliencheba,"
melbete sic ein anderer.
Ta« Zeichen zum Anfang ber Borstelung
Ja, es war jo, (Graf Janos Selefi hatte
ben las stiiiter ber Präsideuth unb ihrer
Tochter eingenommen unb plauderte lebhaft
mit ber allerliebst ausjehenden • Kleinen.
Jet lasten sie; Yijettchen hob ihren flitter-
besetenächervors Gesicht unb flüsterte
bem Ungarn etwa« zu unb baun geriethen sie
beibe in eine grope Vustigfeit.
„Hättest Tu gedacht,. Klara,“ stammelte
Hermine „„das bie pust gleic’ solche (frober-
ungen machen würbe?“
,,Sie war immer fofett," erwiberte Klara
achjelzudend.
' Ein Geräusc hintter ihr liest sie umbliesen,
ba staub füdinghausen unb begrststte sie
artig.
Es zute ein gan; • eigenes, nie gesaunte«
Gefühl von herzbeklemmender Treud durc
ihre Seele. Er« ei flimmerte ficst um sie,
beim feine gleichgiltig höflichen Sorte zu
ihrem Bater sein stummer (rus gegen Her-
mine leigten ihr, das er dreutwegen nicht
gefommen war.
Jet fast er hinter ihr unb begann ebenso
heiter unb lebhaft wie neulich mit ihr zu
plaudern. Sie liebensmürdig er wieber
war, wie man ficst leicht uub ’ gut mit ihm
unterhielt! 1
Er blieb ziemlic lange, unb al« er ge:
gangen, statte ber Dberst feinen Perbrust
über bie Ghlermanis vergessen, er war nie jo
rücsichtsvol gilb milde im Ton gegen feine
Lochter gewesen, wie eben jet.
Tie (weite Abteilung begann. Hier lag
bie vielfach herbeigejehnte Hauptnummer be«
Abends, ein Echawltan; ber -beiben Schwe-
stern (Fthair.
Eine gewisse Spanuug, Zurechtrücen
unb Aufathmen zeitge sic im Publifum.
Einige bet Herren verjammelten ficst wieber
im Stallgange, reiften bie Hätje uub warfen
ficst erregte Sorte ;u. „Sie reiten ihre
Schimmel!" — „Serben wieber reizend
fein!“ — „Ein paar süze Käferle!“
a-ging es voii ben Lüsten auf bie Hände, ! dergleichen. Er selbst hat einen Sod von bor-
Ter Sagen war glüdlic am Hauie vor: i von den änden auf bie üse. Dder es -deaurfarbenem Atlas angehabt unb türfiiche
bie« bezahlt stabe. 3c gebe Tir ernstlic zu
bebenfen, das bie« niestt so weiter geht.
Sollte ich für meine anderen fünf Kinder
baffelbe thun, wic für Dic bereits geschieht,
würbe ich von der Luft leben muffen.“
„Man läuft sich wohl ‘mal fest," stam-
melte ber Sohn, „das ist boc nicht gleich
zum Lotschieszen."
„Wachst Tu e« ferner jo, wirb Tir endlic
nicht« anderes übrig bleiben!"
Ter Dberst schritt mit ben. Händen auf
iprungen, flog über ben Kopf desjelben in ben
Sanb, während Sofaline auf ihrem Schim-
mel weiter galloppirte. Ein Schrei ber Be-
-itürzung gellte bei bem Stur; ber Reiterin
durc ba« $aus. Tie Stallmeister eilten
rasest hinju, (mily schien betäubt unb hing,
man wuszte niestt, woher er gefommen, in
ben Armen eines jungen Hujarenoiiiziers.
Al« ber Dberjt von Prabed, rasest vom
Sit emporfahrend, feinen Sohn bie Dhn-
mächtige au« ber Bahn tragen fast, zitterte
ein halblauter luc über feine bärtigen Lip-
pen, uub er brummte: „Ter verliebte hor |
wirb sich noc seine Garriere ruiniren ! Wus I
bem Tinge ein Enbe machen!"
flucst Klara warb von bem hun ihres '
Bruders mit grostem Scstred erfüllt.
gelitten. . meister be« russischen (rosfüriten taujenrd
Tie entichloisene, itarfnervige Hermine Kronen für bie Bellona geboten ?“ fragte ein
war jo weit bei Hesinnung geblieben, das ne i reicher Banfiersiphn.
(Graf Selefi« istat statte festen -unb bewun- „Es mag io was daherum gewesen jein.
niestt । ('lara, neben ber ficst Hermine fröhlich einge-
Tas Thier iitnistet: . s
hausens Augapfel!", rief Lewin von Prabed. i Bald nac einer vol jetten bes £ bersten
bern sönnen, jezt neigte ne ficst aus bem ; aber icst trenne mic niestt von bem hiere." menjipen.“ ;
Sagen, reichte ihm beibe Hände unb banste 1 „Jst botst ein hohes (Gebot,“ meinte ber dermiue berichtete der eyreundin, das ihr
ihm mit warmen Sorten. i «obere. ■ pater am Tage nacst ber) Partie bei Selefi
„Machens feiue ejchichten, — ist doc 3m Stallgange iah cs nad) unb nacst im" im ranfjurter Hoi gewejen jei. .
halt nir brau'.“ lachte er. „Süib ein tapse: mer bunter aus. 'Elowns verschiedenen Al „papa sann gar niestt genug rühmen wie
re« Rädel, das Sie sien blieben unb. nun ters unb bem entiprechender "röbe,in s0u j prächtig er eingerichtet ist. Auster ben Ho-
feine Weinerei anstllen. Tie Zimperlichen derbarejarbenundormen gefkeidet, macst teljachen noc viele eigene Kunstwerfe,
sind! Ta« Monblicht fiel hell auf ein Ralerei zur • tollfomischen wrase % entstell, fommen?"
blafje« (Gesteht unb in feine “iprechenden, voll über ber ficst bas $aar in einer ipien Tolle „Tas wirb er gan; gewist.“
auf sie gerichteten Augen. 4 p äufbäumte. i „ieh— 0 Klara — brühen — er sitzt
„ja, e« ist noch guädig abgelaufen, + Mit ein paar äen, bie ausjahen wie i hinter pust unb macht ihr ichreclic bie
entgegnete sie gleichgiltigen Tones. bie Sprünge eines Heuhüpfers, war er • Egur.“ Tas lebhafte Nädchen hatte ber
Tie pferbe zogen an unb gingen jet ruhig, zwifchen ben anderen Clowns. (etujchel reundin bie Hand gefastt unb brüdte sie
Ter Pater sprach mit feiner „rau unb ber! unb eitenblide ;u ben derren. Ein fleiner, schnershait.
ältesten Tochter in groster Erregung über bas behender Elown mischte sic unter bie Kia
viere unb hatte, ohne das man ihu abgefast,
' «Le - ~ ( c:- dz :
Tas Thier erschraf, stob sic in bie Höhe unb Recepte werden mit Sorgfalt
bracst sodann, wieber zurüjallend, in bie1 anaefertiat
Kniee, (mil, bie eben auf ihr pferb ge- -------------------------------------------
J. W. Mc Laran & Go.
Sealh, Ter. .
Apothefer.
Reine Arzneimittel, Themikalien
Patent Dedizinen, Bruchbänder
Hawkes, Brillen, Toiletten-Ar-
tifel, -Gigarren unb Schulbücher.
Recente
toerben sorgfältig ausgeführt.
• andern vorbei. ett trafen sie sic wieber Alle diese schönen Sachen bei
1 Eduard Zeschfe
icloß ber Oberst feine zomnige Sebe. dastund berschiedene Arten Flaschenbier. AUe
Tief» und Teine abgeschmacte Viaijon gerade- , Getränke vom Soba bi« zum Ghampagner
nub mir ‘en Gräuel. Küst’ bie Hand, hab’ ten sich durc allerlei Uebungen geichmeidig. wundervolle Sassen, Smyrnateppiche unb
nac einer anbern Seite ausbrechen möchten, liebte ihre oiiene dand und io iühiten sie sic ivar gegeben. Tie Venen aus bem Stall
Ter (Graf wuszte ben Kugenblic abzu , hier gan; zu $auie. gange hatten sich in ihre Vogen verfügt.
paiien. alö bie Ehiere, iu ber Senkung be i „Vunderichöner aul diejertuto !" jagte Tireftor ((inifeUi führte feinen Pluto ior,
gnnen, jtupten. Er warf sic ihnen mittieutnantvoutüdinghausen und flopfte dieund andere trefflichen veistungen ichloijen sic
groster Gewandtheit unb Kraft entgegen uub (roupe bes ichwarzen Hengites, ben ber Ti: dieier ersten •.Kummer an.
es gelang ihm, bie schleisenben Bügel dicht rektor, in Freiheit dreisirt, vorzutühren 3 einer voge des eisten Ranges fast Dbers
am debi zu ersoffen; er bängte sich mit pflegte. von Prabed mit feiner Tochter. Richt gerade
jhre Belona ist mir lieber, Faron!" -zu feinem Bergnügen statte ficst, anscheinend
fortgerissen, hemmte indessen bie unbäubigen warf (Graf Selefi ein. lufäUig, die.amilie (hlerman in adezieiben
jat bie Belona, bas ist anest tüding- Voge eingefunden.
Tiejauderen Herreu, unter ihnen Willibald
V01;müUer, waren aucst herzugeeilt, jest mir lieb ist,“ sagte ber Vieutnant unb n
würben bie X hiere ;u beiben Beiten * am | allein ihrer Schönhekt halber.
Kopf gestalten unb beruhigt. Gcheltend auf, sowohl drejjirt uub gelehrig, wie nur je ein
das übermüthige Bieh, hinkte ber Kuticher : Pigd iu ber Wanege gegangen ist“
herbei. 3m (Gambe hatte niemand Gchaben 4 @ind Shnen wirf liest von bem Statt:

--- Page 3 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Gute Farm billig zu verfauseu!
Wi und Humor.
Tie verlorene 28 e 11 c.
D hdde id meine zwee uend
Ausgezeichnete Gelegenheit für einen tüchtigen Farmer!
wie
durdgebrannt !"
hadde.
Profeijor :
junger Manm: einen Bierwagen
Toc plölic besannen sic beide
Sleiderstoffe, fertige Anzüge, Hite, Schuhe und Stiefel
in a Hodell zu Middag ging. Ta war
R i n d l iid e Naivetät. „Aber, „lic auc in demselben Augenblic ver
nu der gleene Gudschbac immer ber
• Reihenfolge irgend eine IInterbrechung
EMIL HARIGEL
Eisenbahnen zu unterschäsen; ans ber
S 1 a r g e m a d t e r Stdnd=
einen Seite werben bie Reistungen ber
E. Harigal.
eite glaubt man, bie me=
ber anderen
E (‘
Dr. C. p. DDilliams
Bellville, eras.
e9 •
Zeile täglic verlangen
Bellville
Catspring,
beim er habe vorhin einen Kerl beob
Sho« Co.
Dan Streeter
Warme und kalte Baeder.
MOEBEL - HAENDLER
Wöbel aller Art, billige und theure
pott ist eine Medizin, bie mir antoffeln für Herren, Tarnen
weitlic vom (‘ourthaus Equare
nebeln Leiden zugommd, un daß mer’u
Leibziger Mädeln recht imbonirden.
Unb wie ( r so iprac und wie
- - . \
Verging eine selige tunde, •
un2
unb
— in —
und
Scnell a m erifanijirt.
Junger Wann (zu einem deutichen
O
ß
o
0
w
m (6mziger im luftin (Sountu wobnhafter 3ahn-
nay art. 3abmvurseln unb idmersende 3äbne werben
USSUNUIJ behandelt unb wieder zum Kauen brauchbar ge-
macht. Lachgas wirb angewendet.
-6 u t e 3 ä h n e sind unerläslic Tür gute Gejundheit.
Gustchen, welches unartig war, hat
fein - befommen unb weint in
Folge beffen feit einer halben Stunde.
Pac Verlauf dieser 3eit glaubt ti,
mit dem Weinen doc aufhören zu
müssen. ,,(ndlic haft du also autge-
hört, au weinen?" sagt bie Warna.
,,Rein, ic habe nicht auigehört; id
ruhe mich nur ein bisdhen au«."
Unb blies ten empor, überlegend:
S i e — ob ber- üngling, so ichmud,
wohl auch reich,
Unb ( r — ob ihr Vater vermögend !
Domestic, Vooe« uid Singer-Nähmaschinen, Crcbarb Gity Wagen,
, Bucfeve Mähmaschinen u. f. w.
Für Baumwolle unb anderer Landeprodutte werben stet« bie höchsten
Preise bezahlt. z
Das läßt sich hören. Lehrer
(zu einem Spüler): Michel Sag'
mir 'mal, wie schreibt man Trompete?
Schüler (Mujitersohn) : Trompete
schreibt man überhaupt nicht; Trom»
pete bläst man!
Sie hätten zu gern ein Küschen ge=
: tauscht.
So nah’ waren schon ihre Munde.
Bauholz, Schindeln, „Gapitol“ Wagen
Wie lange bie Ehrlichfeit bauert,
weih nur ber, ber schon einmal in Ver-
suchung gewesen.
fin Gehimnis gleict dem ichmer-
gilben 3ahu; man ruht nict eher, al-
bis e« heran« ist.
Verschlossenheit berührt immer un f
angenehm; namentlich bie be« (eld-
schranfs.
Am Schlimmsten sindrdicjenigen. bie
selbst in berMäzigfeit unmasig sind.
Bollständtge
$ a uei ii r i d) t.ii ii g c ii
achtet, ber mit einer langen Stange,
nach bem Thier geangelt hätte, frau
Schulze baust gerührt bem guten -
Wann unb fnüpft ben Hasen ab ; ehe
sie ihn jedoc hereinlangen taun, be-
fommt sie mit ber langen Stange einen
Hieb über bie Hände, bah sie ben $a- ,
fen fallen lassen muh. WBie sie nor
Schmer unb Schre aufschreit, ruft
ihr ber immerhin artige Wanner von
unten zu : „a, icvanfe scheene, ’« i«
werflich ä-hibscher Werl. Adje, Fru
Anzeigen-Agent: Ja, Sie dürfen
aber nicht vergeijen, bah unser Blatt
bie gröszte Girculation in Amerifa hat!
Kaufmann: Ta« will nichts heiszsen;
bie hat jebe Zeitung!
S i e so Prfessor: Richtig, richtig ! Na, und
lauscht’, was treiben Sie hier ?
ine Tarm, 187 Acfer enthaltend und zwei Meilen von Bellville gelegen, oist unter nor
theilbaften Bedingungen zu verfaufen. Guter fruchtbarer Boden, theilweise ichwarz; ber Rest Sani
mit ehm-lntergrund. 100 Acker sind in Nultur (ein Acer ist mit tragenden Herbemont Reben
bepflanzt) unb ber Rest ist Weide. Gutes, geräumiges Wohnhaus; zwei grosze Scheunen; zwei nie-
versiegende Brunnen. DerPlatist hoc unb gesund gelegen. in Tritte! desPreijesmuszim
Korane bezahlt werben: ber Rest in jährlichen Raten.
Näheres zu erfragen in ber Expedition dieses Blattes.
Diejenigen, bie zu nichts Gutem I
Wq fwMÜW 3u Wm fahig. Barbier und Harschneider .
Rothwendige v 0 r a u 9 f e»
tung. „Jn bem (Fisschrant, ben
Sie mir empfehlen, halt sic also wirt-
lich Alle ?"
„Unbedingt, gnädige Frau!
charfe Rasirmeijer unb jorafältge
Mrbeit!
Gine große Auswahl pon
fertigen Kleibern
für Herren unb Knaben.
Schuhe und Stiefel.
bon-den berühmten Fabritanten Ziegler Bros.,
unb Priesmeyer. (
Ageutfür
Moltfanp & Bader.
Hardware Store.
Wutter: Run, mein süser Junge,
haft bu auch deine erienarbeiten fer-
tig ?" — Söhnchen: .,Tie brauch
ich nicht zu machen, Warna." — Wut»
ter : ,,Wewis muht bu sie machen,
mein Engl, benu sonst jest dic ber
derr*ehrer ja um einen herunter."
— Söhnchen: ,,C Warna, ich bin
schon ber Lezte."'
c fiel aue'n Wolfen. Ta« Schind= i
luderchen hadde sei'n $ud mib Waiern
iein'n verdauscd unb hadde sein'n—
Hud nid) abgenommen, — fondern *
S. Hiemann.
Schuhmacher.
fertigt heue • Schuhe, Stiefel
hi fleinsten Tosen gereicht heilsam Ninder, unb
wirtt. rcparirtdte
. Gin rofiser.Mund bat bei ."eiten wem's notipwvenbig ist.
Bellville, Ler., PEäjnstraje
für Eheleute unb solche, bie e werben
wollen.
. 8. dellmuth
offerirt zu niedrigen Preisen
gegnung uff ber Bromenade, ba war
be Sache so: mir bhaben jeben Sonn=
bag Middag jur Barademusif schdolzi=
ren, nabierlich in feinsten Wics mib
Angströhre un Glasseehändschen, wie’«
,A1f0 auch bie Bratenreste?
Wenn dieAöchin feinen Schab, bat
auch biete!"
Eijenwaaren, Blechwaaren, Mesjer, Scheeren U. j. w. Porzel
lau und Granitwaaren.
CtMU
Soeben erhalten, eine Garladung Koch= unb Heizöfen. Agenten für
‘Our Leader’, ‘Buck’s Brilliant’, unb Tarne’ Kochöfen, für Buckeye Pumpen,
Deering. Nähmaschinen unb Harfen.
Fabrikanten von Weiss- und Eisenblechwaaren, galvanisirten ‘Tanks’ etc.
• -
Wir bitten bas Publifum, bei unsvorzusprechjen,rundgargne
tiren reelle Behandlung unb billige Preise.
Jagdgerthschaften.
Büchjenmacher- unb Schlosserarbeit, sowie Reparaturen, prompt
unb gut vollzogen.
ALLIANCE STORE
E. A. TOMLINSON, Manager. •
mehr bie Wenschen uim Scheitern ge
bracht, al« jebe andere Veidensdait.
_________2______ mittel verantwortwortlic. * ,,Tas
Blocsignal unb bie automatische Wei=
Gejährlice Gice. Trau: chenstellung"; fo schreibt er, ,,gelten
' Waiern sein'n, ber in ber Aette nic)
einbegriffen war.
A. Regenbrecht.
Versicherung« Agent.
L Peters, iluitin 650, ge
Office in Vellville in rau Luhis
Kaufladen und in Sealy bei Sauber«
! & Wente. 1
er wahre Gr un d. „Ta -jit fübrereund der Signalmann cala ilirt:
jadasfotetteDing in dem reizenden @asstebt eine Scheibe genau nadBor-
Kostüm wieder, unb es find taun drei schrift; was kümmert mic der 3ug fonst
Stunyen dergangen, feit sie bas Bad noBuf,biesem.unftezliegtdas
berlaSen bat. Bas bie nur ein Ver- Gebeimnisder immer wiedertehrenden
gnügen an bem häufigen Baden rin- Untalle. Ras übermäsige Vertrauen
bet!“ - „34 glaube, sie angelt mehr in.die. mechzaniscen Sicherheitemittel
8 sip 6",” hat nach unb nacdazl gerührt, ben
“erthder individuellen Thätigfeit auf
chulje !"*
Gedantensplitter.
Tie 3unabme ber Gisenbahn=lInfälle.
Ein Jachmann, ber Generaldireftor
ber österreichischen Südbahn, Schüler,
macht für ba« Zunehmen ber Eisen
bahnunfälle bie mangelhaft Ausbil=
bung ber Beamten unb ba« .zu grobe
Vertrauen auf bie mechanischen Hülfs=
W i B g ii n ft i g. .,2arum reifen
denn ber '.Rentier Brummhuber unb
feine rau gemeinsam in'« Bad ? Sw
sönnen sich ja doc gar nicht vertragen!"
,,Sie gönnen sich eben gegenseitig
nicht bie dreude be« Alleinicie !"
Steingut unb'Viechwaaren, Gewehre unb allerlei Jagd=ltensilien.
Agent für Charter Oak Öfen unb bie immerdanernden Aermotor
Windmühlen mit Stahlthurm. t
- Raisonable Preise ------ Rommt bei mir vor.
91 chtungsvo1l
V o in R aiern e n hD f. Unter=
Offizier : Sie, Einjähriger, wa« sind
Sic ? -
HU VCI W-CCILC VJLV UJVUL) IIIIIIK L VC • • •• 3 • • —/ * "° » • ** •• \rt "53 5 ' t “z 4. ...
erichde, ber zehn Schridde weib feine 'Heimchen, wa« machst bu benn ba mit: W”, m dem an der,
Ese ichon W un so biet runder Papa' 6onversations-Leriton ? *eihotkoln irnow) ..... 1Intorhrochunn
SALOON..
Bellville, Ter«.
Empfiehlt fein frische«, fühles
Fasbier,
Schlis laschenbier, Berliner Weiszbier
unb alte 2hiefeve, Weine unb gute
(Sigarren.
Tebbchen Vier gegostet hab.
Es war eene« scheenen Sonnabendi
Trauten uff der Schdrasze regende. — . .. ......, • _ . ; .
Bindfaden un bei un« hinne in ber gie laben beifanmen io traulich, intim Einjähriger: •oftor ber -bilDpphte;
Schrei berfchbübe war Sic be Schdim= Erot ihrer sehr juugen Befanntichait : Unteroffizier : Ac dummes 3eug:
mung noch um verschiedene Gilogram- Er schaut Jhr in « Auge unb 3 i e bito ict rasirt find Sie:
mt driebjeliger. Eener war immer ... , ihm-
fuchd'ger wie ber andre. Wir hadden Rein lic ür die herrliche andicatt. i Auc iie gehen burdi. ,.Aerum
nämlich um änne gleene Zulage gebe ' weinen Sic ben so, Herr Tirettor?"
didsjonird, weil de Leibziger Wesse vor Sic rüden allmählig sich naher, gan; ,,Ter Liebhaber non meinemiloh-
die Thiere schdand, wo mer unsre Ein= ( . dicht,- theater ist mit ber Raiven dejielben
geife machen mizden, un waren bei Valb fanden sich auch ihre Hände,
Schnellric'n reeneweg abgeflogen. ! Sie lauscht jedem Worte, ba« Er ju ihr
Gans bejondersc wiedhig war ber x spricht,
gleene Gudschbac, ber uff be 3ulage Um wa« fein Gespräch sich and) wende,
hin schon feit vierzehn Tagen gebumbd
Esis niscd 10 belle nur mir ea*.. Tuzend Tebbden Bier verloren. '.'Iber
fe», dadervor; 9aniitic - Gasemir die Geschichde bewcist wenigstens, '
Schwubbe, erschder Cberidtmber bei n | helle mir Eacien fcin.
ustizradh Schnellric — änne Wc=
schichte erzählen, bie mir zwee Tuend
H. Louwien,
Vellville, Tera«.
schwenfde, als wenn er Grasemicfen
fangen wollde
Wir bhaben ihn deswegen ieber feine
färchderliche Trohung ordendlic hoh=
niebeln un ich jagde schliezlic zu‛n:
„3c wedde um zwee Tuend Tebb-
chenBaiersc, bas; Du morgen Wibbag
gans heeflic deinen Hud abnimmst,
wenn ber Ade gommd."
(udschbac war burch bie Hohniebelei
immer noch fuchd’ger geworben unb
hadde gar geene iberlegung mehr.
• „Angenommen !" schrie er,* un mib
groben Jubebwurde be Wedde in aller
orm feste gemachd.
Tarieber oerging be Zeid; wie gleich
Feierabend war, gommd uff eemal
Schnellrich’n fei As sistend gan; bomab’g
ringeschdorchd un jagd, er hädde uns
wa« midzudheelen. Wir schbizen be
Chren, un was war’sc? Ter Alde
hadde sich die Sache noch ämal ieber-
legb un unsre Zulage bewilligt!
Ra, bie Ereede ! „Aber was is benn
nu mit ber Wedde ?" hies es endlic.
udschbac sagde, bie dhäde nischd
mehr gelben, aber ba gam er schlechd
an. Jeh hield an ben zwee Duend
Tebbcjen feste, ee Wann, ee Word;
bas ganze Ehor brillde: „Schwubbe
hat echd !M un Gudschba’cn blieb
nischd weiber iebrig, als das er feine
Trohung aussiehrde ober bleibe.
An andern Wibbag wär’n mer in
gehob’ner §chdimmung vollzählig bei
derBarade"verjammeld. Ter gleene
Gudschbac weigerbe sich nic mehr, be
Webde anzuergennen. Er sah sogar
gans zuversichtlic au«, was mich eeni-
germasen wunderde, un duschelde
heemlic mit feinen Treund Waier, ben
er jmmer mitbrachde, wenr was los
war.
Jed.— be Musit .schbielde grabe
Siegfrieds Todenmarsc — gam ber
AAlde in Sichd. Wir Alle oerlor’n geen
Coge oon Gudschbac’n, ber mit
Waier’n oor un« berging.
Un weeß Gnebbchen, Gudschbac
schdiefeld ’n Alden endgegen, greifd
nach sein’n Achtzehnzoller, schwentd’n
grabe so Dies, wie sonst un macd
mib’n obbe noch ä Diener erdra f
„(Gewonnen!" rief mir Ales zu, un
mir gonnden’* nic erwarben, bis mer
in unre Middaggneibe gamen, wo
mei Sieg vefeierd werben sollde.
6aum fein mer ba, gommd ooc
Gudichbac mit Waiern ganzvergniegd
angewaceld. adierlic groszes Halloh
unb Gudsehbac wirb ausgelacd, weil
er be zwee Duend Tebbchen so grind-
lieh verschpielt hadde.
„2as wollb Jhr benn eegeudlic ?"
fragd’r ba. „Jeh hädde verloren ?
Jber was hoben mer benn gewebbeb ?"
„Taft Te Tein’n Hud Dor’n Alden
abnimmst."
„Schdimmd!" jagd’r. „Tas hob’
ich ober nic gedhan."
„Wa nu !" erglärbe ich gans endri-
fted. „dabd 3hr‛s nid) Aile gesehen,
Daß er sein’n ^ub geschwenfd hab, wie
ä Regelschieber, ber alle Neine hinhauen
will ?„
„Ja !" schrie’« gan je Ehor.
Ta nahm ber gleene Gudschbac
sein’n 3hlinder ab un hield’n un« mib
ber Jnnenfeibe hin.
„Js ba« vielleicd mei Hud?" frag’r.
Ta schdand uff’n Jubb’r: „Johann
Waier. •
„Jeh suche nur meinen verlorenen eintritt. Tas Signal ist vorhanben;
Buppenstrumpf; Papa hat gestern ge- woju nod sorgsam nachiehen, ob es
sagt: Om Eonverfations LQeriton richiigs gestellt ist, db ber Signalmann
findet man uies! (3591, ‘ feine'Pflicht gethan! Er ist ja dafür
\ ' verantwortlich, sagt sich ber Aajchinen=
_ m ... . Was thut er ? Er ruft wiederholt
Tas 'Papier ist geduldig, laut: „Frau Schulze !", und prau
Raufmann/: 3vanzig Eent» pro Schulze erscheint alsbald am Renster.
Beite täglich verlangen Sie für biefe Nun gibt ihr der Spiftbube ben Rath,
Angeige: Pören Sie, ba« find ich ben Hasen doc ja hereinzfRehmen,
aber enorm ! benn er hnhe vorhin einen Qeri henEE
E ine« Herzene — eine« Sinne«.
EinzweiicneidigeRom- _ .. _ .
pliment. Wu« Snubberi I wirb in { Pie Fadnien füud BU“ ciumal eute.
Getellsczaft von einer jungen Tame Kirzlic hatte die rau Gusbesitzer
unbarmhersigignorirt.Nad, dem schul in einem Torfe bel Cihat
Souper.wobei V dem Weine einen Clasen vor ein enster im oberen
unbiprochen, näbertuerssic ihrtiederstodwert gehängt. Jn ber Kadt
unD ipticht Ubn Tinüiienmicbaohl schleicht sich ein Tieb miteier langen
fün. ienredhten • mmtop holten, Stange herbei, um ben feisten ifampe
einräulein ‛ 1. , . a u zu stehlen. ampe ist indessen festge=
zAcnein," erwiederte sie, ic beur- bunden unb nicht herabzureigzen. Tod)
theile Riemanden nach seinem Aepern! ein rechter Wanner weift sich jn helfen.
„Pie fann unverichämt fein, chanischen Hülfsmittel feien ausrei-
midhzu mahnen "—Wascfrau (ent- chend, um sic von besonderer Muäli-
rüstet: gHnverscämt? Sie.! Werfifation ber ’ (isenbahnbediensteten
is 3hreSie Nasbi Idet. ie sichein ’ emanzipiren unb um auch in Ansehung:
Benn ic fünf %roschen für ein Gale- ber 9ah zum Gisenbahndienste Ange-
riebitlet geben, muß Sie ja vor mir in bot und Machfrage al« allein entscheid
Chnmacht fallen . dend betrachten zu bürfen."
punkt. Schauspielerin (urBasc- Eisenbahnen mazlos gesteigert unb auf
trau, welche ihre Rechnung bringt): der anNeren Se.i.... s;......
‘ Gelehrten): Sie fennen mich wohl
ee, 10 änne Wemeenheeb Er hat feine Lebensgeschict ihr' ersählt: nicht mehr, Herr Professor?
von unfern Alden", jagd’r. „Ter is Bon ben Stürmen im.Weltengetriebe, 'Professor: Sie fommen mir aller-
ja hardherziger wie ä Tieger! Wenn I Wie er sic geplagt unb gemüht unb dingg besannt vor!
ic‛n morgen uf_ Vromenabe begeg= gequält, junger Wann : Jd) heise Sronberg
ne, ba bin ich Eich weeß bnebbcen im Und schlieslic tarn er anf-— bie Viebe. unb habe draujen bei Ahnen Ahifoso-
Schdande un nähme meinen Hud nic I phie gehört! "
vor’n ab, das er wenigsten« siehd, wie’« ' - '
Een’n dhud, wenn Een’n so wa« pas=
sird.“
„Ru nee, ba« dhus Te nic!" schrien
mir Alle ungleibig. Ter gleeneGudsc-
bad) war nämlich ber heeflichste Rensc
in ber ganjen Schdadt; ber ging nic
gerne vor Gellert’n sei’n Schdandbilde
vorbei, ohne’n guben Tag ju sagen;
un ber wollte vor’n Vrinjibal ben ud
usfbehalden? Tas gloobb’n gee Teifel
nich.
2as ba« bebraf, von wegen ber Ve«
Vei uns ist heute Alles tränt. 3c hab’ al« Erfaß für jegliche Ausbildung, unb
Wagenbrennen von einem Häring, diesen mechanischen Hülfsmitteln ge=
mein Wann einen Herenschus bon genüber sind 'Pflichteifer unb Tienst=
9,; Ner ggpenhee Lenconep’n mer einem Büdling und unser Sohn Her treue so sehr in Miszfredit gerathen,
XÄWÄS flopfen don einem Badfiic 'X dafsuccesivequs den Menichen ietbit
2 - - — - , ebentall« Automaten werben,bie natttr=

--- Page 4 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Belville Wodhenblatt
Austin County Times
_chen der Internationalbahu ertlärt und
Tic leitende englische 3citung von Austin (Spunti.
Bellville, 1. Ct. 1891.
llnterutehmend, lnterhalteud, anständig.
Subcriptions=preis:
tritt stets ritt für das Rechte und widmet sic den Interessen unserer Gegend.
$2.00 pro ahr.
Ter Brief des Gouverneurs.
Hat eine complete Accidenzdruckerei.
Mutorisirte Mgenten
und Gedeihen droht, zu befreien; ist
sc ä fiel eute:
Geseiert bon den Deutschen bon Shelbt und Umgegend.
Herr E. W. Snolle hat sic erboten,
..9.%. Trendmann
6b. Lamp.
sie doppelt werthvoll benn Herr Spor=
(Eingesandt.)
Aus Washington Gount t).
% l 1 e r l e i a n 5 A u ft in(o u n t D.
ipendabel zu fein.
o gan8 tu
passant .theilt une Herr Aleibler and)
öhnchen -ge
fen Spulten durc regelmäsige Berichte
sen bie Probe
unb bas Bell.
mehr übertreten werden wird; uub baß
alle Beamten unb alle Bürger helfen
werden dieses Geset so wohl als alle
andern durchzuführen. 3c hofft da
sie es nicht zu meiner unangenehmen
Pflichtmachen werden, wegen Ver=
lebung dieses Gesezes ' eine Anklage
haben statt der gewöhnlichen
8 i a I (orrespondes aus
Gount solch’ interessante und
fiereiche Reisebriefe zu lesen.
früher Herrn
gehörige Ge=
es am alten
8. Polashet h«t bas
%. Foehner in Latiuu
schäft getauft unb wirb
Bla weiter führen.
(fine Bitte an bie Gorre»
p o n b e n^e n des 2 ochen blattes:
,, Werdet nicht müde im Wohlthun!**
(Mute Lofalberichte sind eine Grundbe-
Turc ein Bersehen fehlte ber Rame
des Herrn B. $. Siegert bisher auf
ber Liste her Agenten. $err Siegert
wirb bas Wochenblatt in Peters unb
Umgegend vertreten unb wenn er sich
eben so tüchtig zeigt als Agent wie al«
Geschäftsmann, so hat bas Wochenblatt
eine gute Abonnentenliste bon. ,,Vower
Milheim’ in Mussicht.
4 Spieler würben heute in ber
Eount ourt zu $50 Strafe unb,
Zahlung ber Kosten verurtheilt.
den Tienstag fanb man bas Kind in
einer Lumberard zwischen aufge=
schichteten Brettern, tobt unb allem
Anschein nach ermorbet. Tie Mutter
in ber man bieThäterin Vermuthet hatte
Bran verlassen, unb man verfolgte
ihre Spur bis nach Hempstead; bort
hat sie ein Billet nach Prenham ge=
löst. Hier haben sie bie Beamten ber«
geblic gesucht, unb heute ist Sheriff
Teague nac Ehappell Hill gegangen
wo er sie zr finden hofft.
Gesezes giebt ein 'beamter nicht fei»
nem eigenen Geschma ober feiner
politischen Heberzeugung Ausdru,
fonbem er betont nur feine Absicht
feinem Eide zu gehorchen, unb ein ihm
anvertrautes Amt (official truft) zu
vollziehen.
3c hoffe daher daß Sie Jhre Pflicht
thun werben, unb barauf sehen das
gäbe schli
nummern,
5 P e-
Austin
Phanta«
ist 8seitig, gut ausgetattet, enthält
reichlichen unb wohl ausgewählten
Lesestoffs Jnolitit ist es demofra-
tisch. Wir wünschen bem neuen Un«
ternehmen das beste GeBeihen:
(Teutsche Zeitung für Teras.)
Tante bestens für bas (Kompliment
unb ben freundlichen Glüdwunsc.
-Bost eine Serie bon höchst anziehenden
Reiseberichten, bie gewis bon allen Le«
fern ber ‘Bost mit lebhaftem Interesse
durchflogen worben sind.Die warmen u.
herzlichen Aorte ber Anertennung, bie
er unserm Senator Waeze fpenbet, ha=
ben unzweifelhaft ein Echo gefunden
in ber Vrust eines jeben Teutschen im
Staate, unb hat ein Jeder mit einge=
stimmt in ben Wunsc: möge er uns
noch lange erhalten bleiben ber starte
Berf echter deutscher Sprache unb Sitte,
unb wahrhafter Freiheit!
Herr Wöller ist ebenso interessant
unb lieoenswürdig als Gesellschafter,
wie fefjelnd als Reiseschriftsteller unb
ber Herausgeber des , „Wochenblattes"
im Verein mit allen andern”ellvillern,
tann nur bebauern, bas; Herr 9. sich
auf feiner lebten Reise vor Riemanden
in ber €ount hot sehen lassen. Cber
sollte er bie Reise auf ber dieser Bericht
entstauben etwa gar blos in (Mebanten
— im Traum, gemacht hoben. Einer
so regen Phantasie wie ber des Herrn
Wöller ist eine solche Leistung schon zu
zutrauen. Jedenfalls .sönnen bie tau«
fenb* zahlenden Abonnenten ber Post
in Austin (ount. bem t 1 e i n e n
Bellville Wochenblatt Tont sagen,
benn ohne besten (Erscheinen würben
dieselben wohl faum ben Genus gehabt
rieft 8ahl ist genau richtig, denn Merr
$. Ticvel hat dieselbe dem erausgeber des
Wochenblattes ftlbü augegeben.
Andie Bürgervon Austin stehe unb ferner bestehen werbe, weil
6 ou n t D-un b ipziellan bie ich mich bemüht habe, bas Volt von
R a u f l e.u teundanderen Ge-1 bem größten Fluche ber feinem Glü
Franfirt nach ollen Theilen ber
Vereinigten Staaten........
9ac Teutschland.............
Star-ill statt.
'Mm 13. Sept, starb bie noch junge
Frau bes Herrn 3. Divoty, geb. $u-
bet im ersten Kindbett infolge hinzu
fommender Srämpfe. Tas so früh ver«
waiste Kind lebt. $. R. Preis von
Frelsburg leitete bie Begräbnisz-Gere-
monien. Requiescat in pace.
Allen Richt-Einwohnern von In
dustr unb Umgegend, welche hoch sehr
gute Beiträge zum Bau ber neuen ta=
tholischen Kirche gemacht hoben, sage
ich hiermit öffentlichen Taut; Gott
möge es ihnen vergelten.
Heinrich Berndt.
hielt sie für eine Teutsde; sie hatte
tragenden Obligationen (ein Durc=
schnitt von über $60,000 per Meile)
ausgegebenhaben; eine Summe, 8 mal
größer als bie Rationalschuld ; wenn
ich weis, baß bas Volf von Teras ba=
von $300.000,000 (meistentheils „ver-
Ben Terrel, früherer „Rational
Lecturer" ber Farmers Alliance wirb
am 9. 11. unb 12. Cttober Borträge
in Austin Gount holten. So berichtet
uns Herr Tom Washam ein enthufi«
aftisches Mitglied ber hiesigen Alliance.
Ein betrübender Todesfall.
Herr Ernst Stolte von Buhorn ver»
lor am Freitag fein 2jähriges Söhn«
chen durc ben Tob. Ter vielverspre-
chende Kleine war nur furze Zeit tränt
gewesen. Er war bas einzige Kind
feiner Eltern unb als dieselben am
Sonnabenb ben tleinen Liebling in
bie Grde sentten, ba war teiner ber
Anwesenden, ber ihren Schmers nicht
theilnehmend mitfühlte.
. .Robert Klos, jun.
....... A. Kintler.
..... PaulTorbri.
•.....6. Surmann.
..........6. Krsf.
.....6. W. Knolle.
........ Bastiann.
.. .W. R. Meissner.
.....Tr. 91. Scheut.
.... F. Medlenburg.
......A. EEngelking.
......... ellner.
......2.9 Bride.
Weiter unten veröffentliche ich einen mir niemals schmerzlid) gewesen unb
Brief non Gvuverneur 3- 2. Hogs an wird es nie fein. Aber wenn ic sehe,
mich welcher .teiner Grklärung bebarf. baß bie Gisenbahnen in ben bereinig«
3c baue barauf baß bas erwähnte Gese : ten Staaten über 9 Billionen Tividen-
in dieser Gount von jet an nicht denzahlende Aktien unb Interessen=
gab, scheint er bem Ankömmling doc
bie gebührende Aufmertsamkeit zu
scheuten.
3m Hause des Herrn 3. Relius,
welcher einige Meilen südöstlic von
Bellville wohnt, würbe am vorigen
Sonnabenb bei hellem Tage ein 6in=
bruch verübt. Tie Tiebe nahmen eine
Taschenuhr, eine Schrotflinte unb meh-
rere Thaler Geld mit. Unsere Beam-
ten haben noch teine Spur bon ben
Tieben entdet. Ter Einbruc hat
große Aehnlichfeit mit einem anderen,
ber am Sonnabenb vor acht Tagen in
ber Nähe . von prenham von herum«
streichendemGesindel ausgeführt würbe.
Herr Robert Bleibler, welcher Witte
Weges zwischen Relsonville uub Wel-
eome ein populaires (eschäft hat, war
neulich in Bellville unb stattete auch
bem ABochenblatt einen Besud ab, -uub
brachte unter anderem folgende Neuig-
leiten mit: 'Mm Sonntag, ben 11.
ct., gibt bie GermanicSchulgemein=
be ein Fest in Ctto Herings Vasture.
Tas Festprogramm ist ein sehr eina-
dendes unb in einem Puntt vollfom-
men neu. Non 2— 7.Uhruachmittags
ist bie Lanzplattform nämlich für ver»
heiratbete Leute reservirt. Rur bei
hübschen junger-ittwen unb reichen
alten Aittwern wirb von dieser streu«
gen '.Regel abgewichen, um ihnen We«
legen heit zu geben, sic bem besseren
Staube wieber anzusclicszen. Feber«
mann ist eingeladen, unb ba bäs Fest
zum Besten ber Schule stattsindet,
braucht sic Niemand zu scheuen, recht
rer ist ein berufener Richter, baß beweist
bie deutsche Zeitung für Teras.
Lehrer gesuct.
'Mn ber Jves Ereet-Schule wirb ein
Lehrer gesucht. Derselbe mus ein
Gertififat 2. Rlasse haben unb befähigt
fein, in englischer unb deutscher Spra-
che Unterricht zu ertheilen, in un-
verheiratheter Wann wirb vorgezogeny
ba feine Lehrerwohnung vorhanden ist.
• Nähere Ausfunft ertheilt auf An-
frage $. 8. F i 11 n, Trustee.
Adresse : Bor 91, Bellville, Ter.
Brenhams Baumwollenhandel ist
biefes Jahr größer als in irgend einer
früheren Saison. (Heftern würben
Gcbrider Hill, Ncdafteure unb (igeuthümer,
Bellville, Ter.
(Gingesandt.) ;
Industry, 27. Sept. ’91.
Ta viele Teutsche ber Umgegenb
gern eine englische Zeitung halten, hat
ber Herausgeber bes „Vellditte Wo-
chenblattes" mit ber „Galveston Aeety
Rews" ein Abkommen getroffen, bem«
zufolge Leser des B. SB. bei Voraus
"bezahlung beide Zeitungen für $2.50
pro Jahr erholten. Zahlungen müssen
birett an ben Herausgeber gemacht
werben.
Tie „Galveston Aeetly Slews" ist
nicht nur bas meist gelesene, fonbem
auc unzweifelhaft bas beste englische
Wochenblatt im Staate, unb an Reich-
haltigleit des Lesestoffes allen andern
überlegen. Ter Landwirthschaft unb
allem was bamit zusammenhängt wirb
in ber „WBeeli Rews" besondere Auf-
mertsamteit gesehenst unb dieselbe hat
ihre größte Leserzahl unter ber Landbe=
bölterung. . »*•
großen Volfe jenseits bes Weeres
stamme; von «nein Holte mitten in
Europa, welches, feit es vor neunzehn«
hundert Jahren unter bem Fürsten
Hermann in ber großen Schlacht im
Teutoburger Walde bie allmächtigen
Römer unter Harus guf’s $qupt
schlug — sich allmählig zur höchsten
Blüthe unb Wacht entwidelt hat, bis
es jezt bie erste Stelle unter bin Rati-
onen uropas einnimmt. Germania,
hoc!
Sei mir gegrüßt, Tit Teutscher
Trucf. Wan sann durc Geburt ober
durc Einwanderung ein Amerifaner
geworben fein; man tann ein glühen«
ber Patriot in ben Hereinigten
Staaten fein; man tann englisch
sprechen, fließenb sprechen unb lesen,-
unb mit Vorliebe lesen, aber fein
Teutsch braucht man darum nicht auf«
zugeben.
Sei -mir gegrüßt Tu Bellville
Wochenblatt! Wan tann alle Sitten,
(Hesepe unb Einrichtungen Amierifas
mit Begeisterung -annehmen, unb man
tann bie freie Luft biefes Laubes mit
Wonne athmen; aber bas deutche
Blut welches in unfern Adern fließt
tann man nicht •verleugnen, unb ben
süßen «lang ber deutschen Sprache
awie ipu unsere Eltern einst zu uns
gesprochen - tann man nicht vergessen,
, Sei mir gegrüßt, unb tausendmal
gegrüßt! Teutsche Männer unb
TaS Fest beginnt Worgens nm 9 Uhr.
Bon 9—10 Uhr Empfang ber Bereine. ’
11 Uhr, großer Umzug durc Die Straßen von Shelby mit geschmüdte
Wagen, darstellend bie erste Einwanderung ber Teutschen.
H. Wagen ber Germania, Sinnbild beS Teutschthums.
III. Wagen ber Hermannssöhne, Körner-Loge Ko. 38, in Kostüm.
IV. Wagen ber Farmer-Alliance von Shelby, — Wußt = Kapellen,
Reiter u. f. w.
Teutsche Festrede gehalten von Gapitain N. Schmerbed.
Gesangvorträge ber verschiedenen Gesangvereine. Groszer Gommers.
-Abends großer Fafelzug durc bie Straßen bon Shelbt).
Groser Ball! — Gintritt zum Festpla frei — Jeder ist freundlichs eingeladen
‘ • sich an ber Feier zu betheiligen.
Der Harmonie-Verein.
Wenn man bie Berkstätte ber Herrn
Heinrich Brill unb Sohn betritt, so
muß man wirtlich staunen über bie
vielen Sattlerarbeiten, welche wohlge-
orbnet ber Wand entlang hängen und
bie schönen Sattel bom billigsten bis
Zum theuersten bie nur des Käufers
harren. Tarum sollte ein jeber, wel-
cher berartiger Artikel bebarf bort bor«
sprechen; ich bin überzeugt, er wirb
reell bebient werben.
Herr Robert Becfmann, unser 60t«
tontönig, ist jezt im Begriff, für sich,
feine Frau unb bie Kinder, welche ihm
ber Himmel ohne Zweifel noch scheuten
wirb, ein Wohnhaus zu bauen.
Herr John Frid, ein junger Schmied
unb allgemeiner Tausendfünstler hat
jet bereits baS Gerippe zu feiner neu«
en Wert statt ausgestellt unb dasWohn=
haus wirb gewiß bald folgen.
Am Sonntag, ben 18. Ctt. findet
bie Einweihung ber neuen Halle in
Albertus NcJntre würbe heute im
Distriktgericht ZU 2 jähriger Zuchthau
strafe verurtheilt. Er hatte biefes
Frühjahr in Burton einen Schuß in
einen Passagierwagen ber Zentral«
bahn gefeuert.
Unter ben unternehmenden Firmen
bon Brenham ist feine bie einem hö-
heren Stang in ber .Geschäftswelt ein-
nimmt als bie Brüber 'M. & $. Harri
fon. Tieselben führen das größte
Lager von Trßgooos in biefem Theile
beS . Staates. Bei Stacht unb bei
trüben Wetter macht electrisches Licht
in ihrem Lotal bie Stacht zum Tage".
so das ihre Waaren zu jeber Zeit gut *
besehen werben sönnen. Sieversenben
Waarenproben per Bost an ihre Kun
ben unb schifen auc Waaren 6. C. T.
qur Untersuchung. Jhre Geschäftse
Iphäre reicht weit über bie Grenzen
von Washington Gount hinaus.
3ch möchte noch hinzufügen baß eserhalten werben müssen durc erhöhte
nicht bie Absicht bes Gesezes ist sich in Frachtpreise, welche ben Lanbespro«
bie geselligex Vergnügungen irgenb ’ butten auferlegt werben, bann b l u =
(H 0 u v e r n cur • 0 g g bat an $.
W. Giosset einen offenen Brief gerichtet,
welcher feine Handlungsweise in Sa«
Wille Wochenblatt wirb in
Zutunft nur anbiejenigen
ver fenbet werben, bie sich
beiben Lotalagenten ober
beimtxrauSgeberalS Abon=
nenten melben.
Tat Gesesen infolge wirb jeber als
Abonnent betradhtet, ber eine 3eitung
breimal in Empfang nimmt. Einige
Zeitungen befolgen bie Politit, fort-
während Eremplate Zu sendeu, bis
diese zurüdgeschidt werben. Tas Bio«
chen blatt braucht Abonnenten zu feiner
Eristens, aber ber Herausgeber hofft
dieselben Zu betommen ohne baß er ge»
sezliche Kniffe Zur Hilfe nimmt, ober
das Blatt Jemandem aufdrängt.
Röge bärum Riemand sich scheuen,
auch Ro. 3 ber Bost zu entnehmen;
es wirb Steiner als Abons
nent betrachtet werben, ber
bie Zeitung nicht bestellt.
Ter Herausgeber hat, soweit ihm
biefes möglich war, in jedes in
Iustin Eount, in bem beutfeh gespro-
chen wirb, bie ersten Stummem gesen-
bet. Er that dieses um Zedem Gele-
genheit ZU geben sich zu überzeugen,
bazas Bellville Wochen blatt in Bezug
auf äuszere Ausstattung bem Teutsch»
thum teine Schande macht. Unb ber
Inhalt : — ber Herausgeber verhehlt
sich nicht, baß derselbe in mehr als ei»
ner Hinsicht Wängel aufweift. Er ist
Schriftleiter, LotalReporter, Agent,
Buchhalter, Spebiteur unb $eraus=
geber ber Zeitung in einer Berson unb
bie Arbeitslas, bie auf feinen Schul-
tem ruht, ist nicht gering. Sobald er
mehr Erfahrung gesammelt hat, hofft
er,mancheWngel vermeiden zu sönnen,
und wirb es an Anstrengungen, bie
Zeifung mit jeber Stummer zu verbes-
fern, nicht fehlem lassen. Tenjenigen
aber, bie ihm bis jet [0 bereitwillig
geholfen, sagt er feinen wärmsten
Tant. , *
'M n di Agenten b e s B e II«
v i 11 e Wochenblattes.
ES ist wünschenswerth uub noth
Wäßerte Actien") zu tragen hat /wenn
gegen irgenb einen Bürger einzureichen. ; ich weis, baß solche Schulden aufrecht^ -
------------— Wi I h e i m, Sept. 25. 1891. Sei
Herr Hugo Möllet, ber Shef Wedat- mir gegrüßt Tu Teutsches Blatt von
teur ber „Tejas Bost", hat vor für« Austin Eount; bas bie Sprache mei=
zem eine Tour durc Mustin Gounty ner ^t« führt unb mich wieder ein«
gemacht unb veröffentlicht nun in ber mal daran erinnert baß ich von einem
$2.00
3.00
bie anderen Beamten bie ihrige voll=
Ziehen, damit hier teine weiteren Äla« Die Quelle aus ber sie tomntt macht
geneinlaufentönneu, über Bejepes- - -—- - '
Übertretungen, ohne baß Ansirengungen
gemacht werbe* bie Schuldigen zur
Strafe zu ziehen!
3hr gehorsamer Tiener.
3. H- Hogg, Gouverneur
enter Hill
Pine
Buhorn r
Eoshattie
„ves‛ Ettes I
Latium l
Winedale f ’
Peters........
Folgende Herren sind ermd-
tigt Bestellungeu auf ba« Bell-
bÜe Wodheublatte anzunehmen,
and Auittungen über empsangene
@ubstrüptionsgelder auszustelleu:
deraugegeben BOb geleitet
wendig, baß bis zum Montag 'ben 5. -apen per an
W. A.Trenckmann.icttoberale bis dahin gemachten Be-pertheidigt. Ter Brief fchliest mit
stelungenhier einlaufen, bamit biefolgendem hoebtragifebem Basins, wel«
Application fled for entry as se-lsiamen rechtzeitig auf bie Liften geießt dher ihm jebenfalls alle bie Herzen unb
cond dass matter, according to act werben sönnen. Abonnemente-Gelder stimmen wiebet , ätichen. wirb, bie er
werben am sichersten durc Vostanwei- durc seinen Uebereifer in Bezug auf
jungen ober postal note eingeschid t, das Sonntagegese unb feine auf»
unb es sollte biefes jedesmal am Schlussel opfernde dreundschaftfür ben waderen
deg Monats geicheben. ' Jugend-Rumpan Chilton, verloren
bat:
„Tie-Feuerprobe ber Berläumdung
unb Beschimpfung, welche ic jezt be«
Rillheim.......
Gat Spring.....
Reu Ulm.......
Rohouse.......
Shelby .........
Indusir......
..............
Relsonville......
Kenneville.. ...
Sealp I
San Felipe f
Wallis.........
Eleveland. ......
Bemarbo Prajrie
Bellville - -
einen Säugling bei sid, einen Knaben
. mi I, .. Mi... vertreten fein wirb,
von nur einigen SOochen. Au IPgen-
3emandes hineinzumischen; es beab« tet mein Qers bei ber Aussict freien Saal, freies Licht Landschaften
sichtigt nur allen dandel unb alle auf bas schreliche Schidsal, Coulissen etc. zu fiesem,' wenn sich hier
geschäftlichen Transactionen zu ver« welches bie Blasien erwartet, wenn bie nur ein Lheaterverein bilden möchte,
bieten. Macht, bas Holt durc , verwöff erst i um diese Offerte anzunehmen. Bun
z- 2- 3-en Bonds’ zu besteuern nicht halb aufge« ‘ ihr jungen erren und Tamek von
Count Anwalt von Muftin Eountp. hoben wirb." ! gndustr und Umgegenb laßt Euch die-
'M u st i n, 19. Sept. 1891. j -a müßen doc bie Blaffen schon ses nicht zweimal sagen! Tiefes ist ein
Mn ben Achtbaren W. 3. Glenn, ein Uebriges thun unb b e m arme n sehr liberales Anerbieten welche- Euch
Gount Brwalt Don Buftin Cpunt, blutenden ersen ein Bfläster- | gewis nicht wieder gemacht wer-
".gerther Serr: chen auflegen in Gestalt eine» 2. Gou- den wixd. Ein gutes Theafer is sehr
Aus zuverläszigen/ duellen bin ic perneursterming für Öen Eigenthümer i belehrend und auc unterhaltend für
benachrichtigt worden das „bie Sonn« Deiielben unb als Kagniappe einen vol« die langen Winterabende.
tagsgefepe" in ihrer Gount öffentlich len ‘Termin im Senat für ben un«
übertreten werben- 3s bem so, so schuldsvollen Ehilton. — Uub umge-
erlaube ich mir Sie baran zu er« tehrt mürbe es vielleicht auch gehen,
innern dabez3hre Bflicht ist, phne wenn bie Memter nur in ber F«unb«
Gefühlsrüd sichten (without regard to . -
sentiment), barauf 3« sehen baß diese 1"2att bleiben.
Gesese,ebensogut als alle anberen ----------------
burchgeführt werben. Wir sönnen ,, w . .
teine Regierung „bes Geseszes unb ber •urc die Gründung bes „Bellville
Ordnung haben" so lange eine be« Wochenblatt"' befipt Teras nun 14
Ter deutsche Tag!
Mm 6. Dctober 1891.
sondere klaffe Geseze unter ben Augen deutsche Zeitungen. Ter Herausgeber
ber samten ungestraft verlet wirb, dieser neuen Zeitung ist Herr W. A.
Turc Die 3wangsbollziehung eines Trendmann. Tas neue Wochenbiatt
hier fast 2,000 Ballen in ben Martt
gebracht. Tie Platfformen unb La-
gerhäuser sind überfüllt. — Tas (He-
bäude ber neuen IRc Fadden Gotton
Gompresz ist vollendet unb bie Paschi-
neu werben innerhalb 2 Wochen zur
Stelle, unb zur Arbeit bereit fein.
Herr Wilhelm Arer, be\ Bertreter ber
Wcadden Agentur hat eben mit ber
Houston Electric Light Eompany-einen
(Sontract abgeschlossen demzufolge die-
selbe 1M) electrische Lampen von je 35
Rerzenstärte für bas (Etablissement
liefern soll.
Tic oft geforderten Ausdehnung
bes Wasserwertsmstems ist nun and) in
Angriff genommen.
6 ine Rindesmörderi 11.
Mm Wontag voriger Aoche stieg
eine rau vom (Sentralzuge in Brau k .
. — . ui । .... ' dingung für diese Rettung, unb ber
ab. Sie war start gebaut, schien un- ” ' ' '’ 7 .
- . , . Herausgeber hofft, baß balb jede beut-
gc ahr 3.1 Fahre alt zu ein unb man \ ” 7' ’ 1 .
sce Ansiedlung in ber Gount in - dies
deutsche Frauen dürfen stolz sein auf 1
ihr altes Vaterland ohne darnm weni- mit, daß ihm feine Wemablin vor tui
ger geachtet zu werben in bem neuen, ser 3eit ein strammes
Wir mögen unsre ichöne deutsche scheust. Ta er sich jedod) gleich barauf
Sprache rein unb recht auf ufre Kin-im strömenden Megen nad) Haufe be*
ber übertragen ohne barmn bie eng«
lische, bie Landessprache zu vernad)«
läßigen. Air sönnen unfern Kindern
beide Sprachen nebeneinander lehren
unb ihnen bamit einen wesentlichen
Vortheil mit auf ben Weg durcs
Leben geben, deun überall auf Erben
werben Sprachfenntnise geschaßt.
Mbcr wir sönnen nie bas tiefere Ge=
müth bes Teutschen verstehen ohne in
feiner Muttersprache mit ihm zu reden.
Tarum fei mir nochmals gegrüßt,
Tu Bellville Wochenblatt!
Junius.

--- Page 5 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Gch 3I
Zlelsonpille
WOLF&LEWIS
Cistrift Gourt tritt zujammen am 17. Won-
ep-
in
DRY GOODS
tags an ihre Geschäftslofale geschloisen ■
dortzuricgetehtt, befindet fertigen Anzügen, Schuhen unb Stiefeln für Tarnen, Mädchen, Kinder, Männer und Knaben
-D- -- ---- ----------- 5- IH--V- 11 i g— .my
zu halten, und werden dieselben jeden ist trans non
r
Damenhüten,
fein
die billigsten DDaaren
Uhr Morgens bei dem Wohnhause des
vollständigste
Eager non Herbst unb Winterwaaren
3 24
F.R. anSe.Ehrwürden in Bellville haben. Wir führen and) ein gutes Lager non
CROCERIES
$ 24
Blo 57 in Sealt
Bagging und Ties.
$ 60
Seal
Wir zahlen die höchsten Preise für Baumwolle unb Land=Producte.
57 in Seali
$ 1
Belloillc
WOLF & LEWIS,
Nelsonville
STERN* BROS,
$ 300
Tract
Belt unb Frau an 3. 3. Josel, Lots
in 2allis
$ 175
4
halten die größte Auswahl
$ 100
Ry. Co. Land
in SCHUHEN und STIEFELN,
letherzeutgen im» fertigen ßwibent
Qofales
unb verfaufen ihre Waaren zun
AERBILIGSTEN PREISE
Wir garantireu unsere Waaren unb bemühen un8 stets unsere Kunden
in jeder Hinsict zufrieden Z1 stellen.,
Unser Borrath non Groceric ist stets au das Beste assortirt unb ist
4
C0 unser 8 cstrcbeu, stets nur dic besten mit) frischesten innren Zll halten
Air bezahlen die höchsteu Marttpreise für Bauuuwolle unb taufen alle Sorten M6ountrp*probiuc/'
auf bem
STERN BROS.
Gommissioners €ourt tritt zusammen am 2.
Wontag im Tebruar, Mai, August unb Ro-
man sic derwundern
ohne Rrawall ablief.
eichel gibt besonnt tief)
beste Mast, unb bie
solche die gern , Vort:
den Vischof R. A: Gallagher, ber
Galbeston Diocöse, Lots No. 7 u. 8,
3. chucan...
«. P. Bogelsang
3- R. osev unb E. A.Jose an Frau
-E.Sproles, Lots in Wallis $ 200
Robert R. Whitat er an Sona Welton,
Lot %o.12, Blod 18 in Sealy $ 500
Frans Jousan an Ehristian Lüdee
15 u. neun Zehntel Ader, $. L. 2.
3. Veters...
2*. 3. Tavis
Jriedensrichter.
Gonstabel.
muszte bas? ti
Tie Vostoat-
ungefähr bie
Schweine, unb
essen sannen
Eriedensrichter.
Gonstabel.
G. (. nnb S. Fe Ry. an Bischof ®aU
lagher, Lots No. 57 unb 67 in Blod
v.!
3oi
Ftiedensrichter.
Gonstabel.
itiedenstichter.
Gonstabel.
isttift Richter.
Fistrift Anwalt.
Tistrift GSlerf.
an ihnen wird es nicht liegen
das°%. SB. tlein bleibt.
Etiebensgericht in inng in Wallis am
. 2. Wontag jedes Wonats. f
421 .. .
G. (. unb
5. R. Blafe_____
8. 3. Glenn...
5. Rathews_____
s. B. Gleun. ..
5. $. Brossmann
6. Langhammer..
Ü. Sangemanu.
7
7
Fesirt 2.
Bezirf3.
Beirf 4.
sid dieses ahr gratuliren.
$err Burns aus Cat pill berichtet,
das bie Baumwollenraupen überall'
massenhaft auftreten' unb in titrier
Stritt Woob Middling ....
Good Middling.........
Stritt Middling ........
Middling..............
Stritt Vom Middling.....
Vorn Middling......
Cutter 20 (Sents b. Vfo.
S. P. Bard.....
G. $. Pennington
«. W. Raiter
3. Wanly
81
8 A
g
Eriebensgericht in iung in Relsonville
am 2. Wittwoc jedes Ronats.
Bezirts.
Richter.
Anwalt.
Glerf.
Oberin.
chameister.
ar-Gollecter.
Lar-Assessor.
Ter sogenannte Santa Fe
31 saufen, unb darum sönnen wir ade unsere Gonuvrenten unterbieten.
Unser Waarenlager ist vollständig unb das gröszte, das je nac Austin Eounty gebracht würbe.
Kommt! seht selbst unb überzeugt Euch, ehe Jhr anderswo tauft, das wir das
Gestern Abend hielten ade hiesigen
Eomites eine Versammlung in ber
Turnhalle ab, bei ber vielerlei Wichti-
ges in Bezug auf bas Test besprochen
mürbe.
G. E. unb S. F. R). an A. &udwig,
. Lot 18 in Slots 25 in Sealy. $ 60
M. $. Stodwell unb Susan ©torfmell
\ an A. Ludwig, westliche Hälfte Don
Vot 17, Blod 25 in Sealy... $ 40
3- W. Me Million an S. W. unb M.
Eonnor; 2 Ader Land, Alerander
eichmüller..
G. #. Waynard
3- # Goode. ..
FraudermaunMiller liegt noth immer
trans darnieder. Sie befand sic Ende
lezter Woche auf ber Besserung, besam
aber am Wontag einen Rüdfal. of.
welcher vor einiger 3cit abreifte, um bie
Bamlrr Universität in Wao zu besuchen
3. Be
3.9
ist zu hoffen, baß ein Jeder pünktlic
jur Stelle fein wird.
3- Siegfried, Präsident
Qandw. Verein. .
•
Wenn hr zufälliger Weise einmal
nacBrenham iommt so vergezt nicht
ben Hauptmann Wöhler im Casino
Saloon aufzusuchen. Er hot immer
einen guten Bissen unb einen ertra-
feinen tropfen * von allem, was des
Kenners Herzbegehrt, an Hand, ©eine
Annonce seht Jhr in ben ©palten des
Wochenblattes aber er hat aus natür-
licher Bescheidenheit noth lange nicht
alle Vorzüge feines Lofals aufgezählt.
Karl Garlin, ein alter Freund aus
Rödersmühl sprach lezten ©onnabenb
bei bem Schriftleiter vor. Er erzähite,
unter anberem, er beabsichtige noth
diesen Herbst nach Bee Eount zu zie-
hrn. Er hat dort ein schnes Besitz-
thum angetauft. Solche Leute tonnen
mir in ber Eount schlecht entbehren.
Als guter Patriot nimmt er bas Wo=
chenblatt mit nach ber neuen Heimath.
©«habe das ber Herausgeber biefe
Boche tein Ramnsregister geführt
Wehr als Hundert werthe Vesucher
aus allen Theilen ber County finb
während ber Zeit im ©anttum gerne»
fen, haben sic bie Cranston Presse an-
gesehen, ober „;schrif Heitern" geholfen
unb zulezt ihre Ramen ans bie Mbon-
nentenliste fe|en taffen.
©amtliche Geschäftsleute von Bell-
ville, welche Epirituosen auf Lager hal
ten, versannnelten sich lezten Sonn-
abenb im Kourthaufe unb grünbeten
eine Bereinigung beren Zwe ist, bie
Jnteressen ihres Berufs zu schüszen
unb gegen Ulebergriffe zu verheidigen.
Herr $. Sdlofi er mürbe als Präsident
erwählt, unb Herr Ehas. Engelfing
als Delegat zu ber Eonvention ber
„Kiquor Tealers Protective Associa-
tion" in Justin. Ter hiesige herein
beabsichtigt sic ber Association anju«
sch Heften falls er mit ben Zielen der-
selben bereinstimmen sann. .
Freund $. ©traust mar am Won»
tag in ©anttum zu Besuc unb brachte
wie gewöhnlich allerlei Interessantes
mit. Zum ersten, erzählte er bem
Schriftleitet ba| bis Kartoffeltäfer in
hellen Haufen bei ihm sind undordent-
lieh Schildwachen aufstellen, bie da-
rauf warten das ein neugieriges
Pfänschen aus ber Erde hervorgudt,
unb bann die ganze Vande herbeirufen.
Bald werben bie Thiere jedenfalls
auch anfangen bie Pflanzen aus ber
Erde zu graben. — Um bie Wirtung
biefer betrüblichen Rachricht abzu-
schwächen zeigte er bann ein Zweiglein
von einem Vosfoafbaum an bem bie
Eicheln so dicht gedrängt saszen, dasz
. G.und ©. F. R1. an 31. C.Gaüa»
gher, Lot No. 7 unb 8, Blo 57 in
Tr. Gardnr unb Tr. Wcregor
von Kennewville nub am Sonntag nach
Velasco abgereist, ieöcnfalls um ihren
Grundbesi bort ju vergrösern. Tr.
Gardner wirb schmerzlic vermiszt. Don
ben Bellviller ©tatratten, denn er ist
stets bereit ben dritten Wann zu ma»
eben unb verstehf mit Grazie zu be»
rappen.
Tie südwärts . gehenden 3üge ber
Santa Fe Bahn l'inb feit einer Aoche
ziemlich regelmäßig gewesen, aber ba=
für verspäten sich bie nordwärts geben»
ben jet, beim — RRegelmäzigfeit möt
sinn.
Tas Arrangements»^omite für ben
deutschen Tag beabsichtigt bie Kaufleute
Don Bellville zu interpelliren, daß sie
am 6. C stöber Don 10 Uhr Bormit=
Farmer’s Alliance von Anstin
Eount.
3. terneberg. Inbustry.. .Präsibent.
g, Velcome.......Bice-Präsident.
oots, Beüville. .. .Gefr.u.Schazm.
feit bem 16. ept.
Frau 6. Watthaei än os. Rothermel
fentlic tann ber Reporter in ber näch-
sten Wummer melben, baß sie Wieber
' - i Wege jur Genesung ist.
Marttberict.
Bellville, Tonnerstag, 1. Cct.
Tie Baumwolle schwantt täglich im
Preise unb ist heute um ein Sechszehn-
tel gefallen.
wenn sich in Der furzen Seit ihres Bestehens
bas größte Zutrauen erworben unb
Theil Dou Lot No. 18 in Bell-
ville.:.......... $ 200
Ella ©. Kerr an bie Stadt-San Telipe,
Theil Don Vots 9o. 422 unb.
Triedensgericht in iung in eal am 4.
Ponnerstag jedes Ronafs.
Besitt 4.
Jacob Schaffner.......:.. 3riedensrichter.
E. Schneiber.............Gonstabel.
zriedensgericht in Gat Spring« a. 1. onn-
abenb jedes Ronats.
Beirf 5.
Unterseichneten zu°versammeln um sic Grundeiqenthums-Berfäufe
für ben Umzug bereit zu machen. Es ”
frische Eier 15 Gents bas Dus.
kühner $2.25 bas Tusend.
’ uter 50 (Cents bas Stü.
(Mäuse 50 Gents bas Etüd.
Rartoffeln — nominell 81.25
Vataten 75 Gents per Vusdhel.
(inheimischer Sped 10 Gts.
F. 6. Ste unb Frau an Fannie 4
Hodges, Tausch.
Friedengericht be« 1. Bezirks.
Bor Triedensrichter V. 2. Prout
würben am lebten Montag, bem 28.
©epi.,- folgenbe Fälle erledigt :
' Givilfälle..
3ofeph Rothermel Derfus Torf Vee,
Schuldflage; Vedift zu Gunsten des
Klägers.
G r i m i n a l f ä 11 e.
. C. Mundlius, Friedensstörung, «1
unb Rosten ; Watt ©pfes, ‘ farbig,
Eriedensstörung, 81 unß - Rosten ;
Gharlep Grube, thätlicher Angriff, 85
unb Rosten ; 3joe Tate, farbig, belei-
bigenbe Sprache, $5 unb Rosten.
3n allen obigen Fällen befannten bie
Angetlagten sich schuldig unb ber Fric=
densrichter fällte bas Urtheil. Eine
Anzahl Fälle würbe auf ben nächsten
Termin verschoben.
3cit jedes grüne Blättchen unb jede
zarte Sapsel miss reffen: Nur wenige
Farmer versuchen zu vergiften bä der
sogenannte top crop ber allenfalls
noch zu erwarten wäre, selten Diel ein»
bringt.
Ter Herausgeber besuchte neulich
Abenb zum ersten Wale feit mehreren
Wochen baS Geschäftslofal ber Firua
Kopisc unSchneider unb war erstaunt
über bie vortheihafte Veränderung bie
dit jungen Eigenthümer in so furzer
3cit hervorgebracht. Tas geräumige
Geschäftslotal war angefüllt mit gc»
schmadvoll ausgestellten Waaren unb
bot bei ber glänzenden Beleuchtung
einen überraschend schönen Anblic.
Herr . 6.Engelting aus Piillheim,
(riminal, Givil- unb Tistrift (‛purt tritt u
sammen am 1. Wontag im Februar, April
Juni, August, Dftober und Tecember.
€ountm 6 ommijioners. ‛
tag nach bem 1.Diontag im Rär unb
tember.
ounty Beamten.
%. 8. Jennings, BBellville..Kaplan.
G. 3. Lomlinjon, Belville.. Borleser.
8. Kveton, Eat Spring.. n$ülis Boriejer.
John Provini, Relf ob ville. {hürsteher.
3. $. »umi, xemeyvig. -$ülfsthürsteher.
6 r t d 11 i o e E o m m i 11 e e.
$. e. Wanlp, #. W. Proots u. R. 0. Dgg.
Frecutive(ommittee.
3. 6. Nany, 3- %. $arms unb %. W.Jen-
nings.
Tie regelmäßige Bersammlung findet statt
in BeülviKe, Äreitag ben 2. Dctoher 1891.
Beamten ber riedensricht er Be-
riebensgericht in iung in Shelby am
3. Sonnabenb jedes Wonats.
Besir 6.
©.^. Rabner. ..........„riedensrichter.
S. £. wearingen........Gonstabel.
Eriebensgericht in Siung in Kenneyville
am2. Sonnabenb jedes Wonats.
Bezir 7.
Ter Schriftleiter (dieses Worthat loon, bas einzige dreistöcige Gebäude
Herr Julius Echüse Dom Vorwärts in Bellville, steht aufAbbruc zumBer-
zwar erfunden, aber nicht zum Allein» fauf, so melbet uns ber Eigenthümer,
gebrauch patentirt) also ber Schriftlei- .Verr S. Engelting. Um Austunft
ter bes ,,8. W." ist stol; auf fein wenbeman sich.an Herrn W. Sühn.
Gorps Berichterstatter. * ©ie arbeiten Auf ber 8ten ©eite finden bie Lefer
Aemit us unb Liebe für ,,baS bes Wochenblatts bie Anzeige ber Bell-
fleine Blatt- in Austin Gount; unb Dille Nationalbant. Tiefe Anstalt hat
Das bedeutendste Geschäf
falls dazu bereit fein — beim an bem sich aber jetzt zur Treude feiner Eltern
Tage sollte bas Geschäft Siebenfache unb Freundewieder auf ber Besserung.
Unser (Sleschäftstofal wirb am ©onnabenb ben 3. Cd. nnb am Wontag ben 12. Cd. feiertags halber geschlossen fein.
t
Liste ber Beamten non Austin
Eount.
Tistrift Beamten.
___________ . Unser Herr A. Wolf ist kürzlic aus ben Märften des Dstens zurüdgefehrt unb bat es sic jur
ZS" WRitglieder des Vinen Ean- ihre Aktien sieben hoc über Bari. Tie ipeziellen Aufgabe gemacht, zum Bortheil unserer Kunden
wirthichastlichenBereinswerdenfteund- Bantbeamten finb eben so-coulant als
liebst ersucht, sic am 6. Cft. schlag 9 zuprläfsig.
Bejirf 1.
Prouty.............. riedensrichter.
1 Rothermel......... onstabel.
Jtiedensgericht in Siung am 1. Montag
jedes Ronats.
üte für Mäuner nub Knaben, welche wir yim Saufe bieten
' ' zu Den
Micdrigsten Preisen.
2-07" Tie Regelmäßige Bersamm=
Iung ber Austin Go. Alliance findet
statt in Bellville am Freitag ben 9.
Cft. 1891.
3. W. Broots,
Setretär unb Schameister
A. E. A.
Alle Wann finb an ber Arbeit für
ben deutschen Tag. Die Bellville Tur-
ner unb Herrmann# Söhne wollen sic
Dor ben anderen Bereinen in derEount
nicht zu schämen haben. Leten ©onn»
tag ist tapfer geschafft worben, natür-
lich nur jur f o c i a l e n Unterhal-
tung, denn wir nehmen es jezt unge-
heuer genau mit bem Sonntagsgese.
Besir 2. • »
(. Gchmibt.. ...........Friedensrichter.
3. Bormann.............Gonstabel.
riedensgericht in Siung in Vecome am
2. Montag jedes Wonats.
, Beirf 3.
3- B. Lewis.
6has. Haedge
Aibert Deters
(mil Rinn. .

--- Page 6 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

unmittelbaren Näbe
Gemeinnütige.
Schanerhammer u1d Noend
wcil
ohne dasielbe es gan; uumöglic) wäre
die sie bei uns erseicht hat, bildet bet
Neis das Hauptnährmittel für das die nac jedem Abeageu noc Übrigblei
benden größeren. Erdflumpen zu zer
Bolt, und zwar lebt im Ganzen saft
Alleinige Agenten des allgemein beliebten
EcI)s St. 2ouis eaß- unb Eagerbiers
ver=
Allerlei
Der Abichied der Braut.
Greie Mbliefering der paaren nnd allen Theilen der Gtd
•nur grafte, zusammengewürfelte Ge-
Dr,
das nöthige Quantum Bewegung in
der ein überaus spasiger MWann war
guter Xuft zu geben, dnn das uac-
Weinen, Gigarren, abaf und Gonfectioner.
mittägliche Spazieren ichiendern
Stragen mit dem Stehenblei
in ben
Tie Walze in derA derbe»
FRAU EMILIE LUHN
General Merchandise!
sie angewendet wird, ab. Für bie Zu
lassen, bie im Eaufe des Winters durc ! sche Anfälle sofgrt zu lindern.
ezt
Komumt und iiberjeugt (Euc durd eine Probe!
4’ lleinige Agentur für bie „Leras Bost" für Bellville und Ilmgegend.
J. B. Granville, Manager.
Tie Herren drüben berste»
ist.
3s der- Hange
c leiber auc, 2 (frcellens
ent
Vergfegel
Ueber da Musbewahreu vou Vorratheu
bauern. Um, ober gegen 11 IIhr Abende zu -beochten..
chhesjel, bann
füllen Porzellanlöfrel. Sehr zu empfeb
nachbarten Torfe, und scenite ber
sehen.
, Taft ein andrer sich’s erlesen, —
Mütterlein, du muszt es tragen ’.
bie älste ber Renscheit Don Reis.
n Europa wächs ber Reis allerdings
nur im südlichsten Franfreic, in 3ta=
lien unb in Spanien, in andern ^rb=
mem Baer bedeutend zn verdünnen 1
ist, getränft werben. Wenn unver=
,Gaudea-
betont men
erwiederte
wuneln.
Ecwerer Lebmboden ist derjenige
rer aber ist bas praftiiche Mufbewah- Ulhr morgens wieder, am Pla fein, Sie einen Begrim davon,"
ren derselben, soll nict ber ortheit, bann bleiben sie gejund. Reiclices ber Herr. ' -
Geslügel aller Art, Gier, Butter, Kartoffeln u. f. w. Iu unserm Saloon
jindet ihr stete: ein frisces Glas Bier, sowie bie besten Spiritupsen, Weine
und Gigarren.
eine gute Elasde.. (in eremdenbuc Dändler in feinen Whisfets,
theilen ist bie Reiskultur saft überall
eingebürgert. Tie Reisprodufte
(Sesunde Wädden
(in alter Ramilien = 3
Äei s. Iu Gegenden, mo bie War- bei dem ba* Aalsen ju rechter eit bie
tosjeltultur nicht auf ber Höhesteht,/grösten_Bortheile hervorruft, 1,i.
3u verderben. Rac einigen Lagen
aber saft er mit zwei intimen Ereunden
wieder vergnügt unb unbelästigt von
Neugierigen hintet beut Schoppen im
Rebenzimmer ber Wirthin zu S.. wo
ibn natürlich niemand vermuthete.
Tie Wirthin, bie ihr 'Bergeben einge-
stand, wurde aber in schwere Bflicht
ber Berschwiegenheit genommen.
--ll UHU. UU IV----- D--0 HUUJ
nug essen, unb feine gesunde Tage»-: meinem Geschmad, unb- bie Wirthin
eintheilung beobachten. Besonders räumte mir ein freundlices Zimmer-
,,Berichafren Sie sieb das
(Erinnerungeu an deifel.
Man bat ben fröhlichen, liebenswür=
digen Tichter in ben letzten Jahren
feine» Lebens häufig al» einen Men=
ichenfeind schildern hören. Er mar
das aber feinesweg, sondern scloß
sich.vielmehr gleichgestimmten Seelen
bezieht jiddiejer Ausiprud) auf bie eften mit herrlicher Aussict ein.. Aäh=
Johrinnen grozer Stabte, unb es renb des Tage« streifte ic bann in ben
gen Stüd Butter uni etwas Sal; ge=
mischt, in einem fest verschloijenen
Topf nur auf Basserdampf ausge=
quellt wird. Tas Waser in dem un=
teren Topf ober Ressel, bars nie au»
dem Bellenschlagen fommen, ber obere
Reistopf mus fleiszig umgeschüttelt
werben, ber Reis darf höchsten» mit
einer zweizinfigen Gabel durchgerührt
werben, jedoc nur, wenn bie» nicht zu
umgeben ist. Tiefe Manipulation
sollte überhaupt stet» festgehalten wer»
ben, denn Nei« ist überhaupt nur schön
unb appetitlich, wenn feine Körner
fleinern. Tabei muß aber bie gehörige
Witterung unb Abtronung des 'Bo=
behs falt noch genauer als beim loggen
mahrgenommen werben. Ter Boden
bars durchaus nicht mehr feucht fein,
so das er sic an bie Walze anhängt,
weil sonst bie Cberfläche eine noth
stärfere Börse zeigen mürbe, al» unter
gleichen Umftänben dieses ber leichte
Sandboden thun mürbe, ^benfome»
............................. len ift es, alle Mebh unb (etreidcar ;
gende ieuchtigtcit für dieflanzen= ten oster umzustechen, damit sie nicht Reelle Preise,
dumpfig werden. Nile (ewürze bebt
man am besten in fuftdidt berscloije-* •
neu (ejäsen auf; and) Thee behält
fein Aroma am besten in luftdict sdhlie-
sendr Blechbüchse ober, noch heiser in 1
ber (lasflasche. — 'Rosinen unb Wo»
rinthen pade man recht fest, Bacobst
unb Maronen breite man dagegen aus,
doc rathe id), won Badobft nicht zu
grose Mengen zu taufen. - Zitronen
unb Apfeljinen halten sic trefflich,
wenn man sie zwischen start crhiftten„
vor bem Gebrauche abgefühlten Sanbe
aufhebt. —Manbein werden leicht an»
gefressen; um bas -u verhüten, legt
man einige Stüdchen ngwer dazi-
schen. — Seife, Petroleum unb Soba
Bater, Mutter zu verlassen, t
st bem Weibe vorgeschriebcu.
Hast biss anders denn getrieben ?
Mütterlein, nun ern dic saften ’.
Blid sie an getrosten Muthes,
Lächle dnrc ber Thränen Schimmer,
Selbstlos, tapfer, treu wie immer.
Mütterlein, du rührend gutes ’
bie fructbrin=
'Reparaturen werden prompt besorgt unb alle Arbeiten unb Waaren garantirt.
Ic empfehle mich bem Bublifum beitens.
gern an unb war bann einer ber rröh= hat bas einzige legitime 3 u m e l i e r = 6 e ic ä f t in ber Gount,
lichsten unter ben Fröhlichen; er hazte unb hält an Hand ein ausgewähltes Vager von
Wirthin fein Bildnis mit einer Wid=
mung. Nun lieft sic bie alte rau
einmal oon einigen Karlsruher Polt-
technifern unb sonstigen Herren bere»
ben, ihnen jedesmal bie Anwesenheit
Schefjels telegraphisch, jedoc ohne
dessen Vorwiisen mitzutheilen, worauf
sie jeweils in Schaaren herbeifamen
unb sic um Scheffel gruppirten. Tie»
fer lieft sic, an einen Zufall glanbend,
bie verhaste Störung zweimal gefal-
len; als sie sich jedoc) wiederholte, stahl
er sich fort und machte bas Wirthshaus
im benachbarten OJ. zum Ziele feiner
Ausflüge. Balb würbe er aber- auch
hier entdet, unb bie ^Belästigung be
gann aufs neue. 26s thun? (Fr sann
hin unb her. Ta fragte ihn einer ber
3udringlichen:
t.perr Totter, warum besuchen sie
denits Wirthshaus in B. nict mehr?
Tie Airthin ist untröstlich."
Jept purste es hinter ber hellen Brille
Scheffels, unb er meinte, jene 2irthin
habe ihm mit einem solc schlechten öle»
föff aufgewartet, das er sich hüten
werbe, iid damit dei Magen ferner
Laschenuhren, Danduhren, Juwelen ’
unb
Silberwaaren,
'Hawkes Brillen- und Augenglaesern.
Wir erlauben un, unsere Runden unb das Publifun im
Allgemeinen, darauf aufmerfsam,zu machen, baß mir unsere Waa-
ren zu deu-aller niedrigsten Preisen für Gash versaufen unb feine
Eoncurenz in unserer Branche scheuen.
Wir haben ein groszes unb wohlassortirtes Warrenlager.
stellung. Tie BWalze ist eines ber
nüslichsten Tarmgeräthichaften, wenn
sie richtig angewendet wirb; sonst aber
Schon bas (infaufen ber Vorräthe spätestens sollten junge Mädchen zur
ist ein schwieriges (^schäft, noch fehwe» । Nufte gehen und gegen seds must Don
ben ber (infauf im groften ber $aus= Baben unb Baschen, Beschäftigung1 „Schon’ ■ schon, werb's besorgen,"
frau gewährt, wjeber verloren gehen, mit ben häuslichen Berrichtuugen, be» antwortete Sdjefiet, bann tarn bas
Mehl, Reie, rics; (raupen unddgi.queme, wenn and) feste Anüge, dasTampfbodt. ..
müssen sehr troden aufbewahrt werben, [ alles sind (inzelheiten, bie es in ihrer Scheffel. besuchte während feines
am besten in irdenen glasirtenOefäsen, (esammthrit bewirten helfen, das wir Rarlruher Aurenthaltes mit grofter
and) benuze man zun (in- unb Nus» blühende unb frische Madchen um uns Borliebe bas Airthhate in bem be»
e. . Gulllings.
(u ber Post Dffice.)
Uhrmacher und Juwelier,
Mir haben uuier Lager in Pprzellan unb Glaswaaren, Holz unb Korbwaaren,
Sdmucfsachen, goldenen unb silbernen Tajchenuhren unb Ringen, Taschen-
mesjern, Lafelbestecfen, Meerschaumpfeifen unb sonstigen Rauchar-
titeln durch grosze Eintäufe wieder vervollständigt.
Tie Erfolge bes Walzens sind Diel»
fach bedingt Don ber Beschaffenheit bes
Bodens. Auf leichtem, sandigem Bo»
ben muß man mit grofter Borficht zu
Werfe gehen, weil bie Anwendung ei»
ner schweren Walze bie Aderfläche zu
tompatt macht unb dadurc bas Ein-
bringen ber so sehr erwünschten uft-
feuchtigfeit verhindert, (sine leichte
2alze dagegen bringt bie einzelnen
Theile bes Erdreichs in nähere Beruh’
rung, verhütet bas Berwehen bei tro»
denen Winden unb erhält Damit bie
feuchtigfeit im Boden. Man walzt
leicht nach ber Saat, um bie Wörner
fester anzulegen, damit sie sicherer unb
schneller zum Reimen fommen.
Steiniger Aergrund wirb durc
Walzen stets verbesjert werben. Tie
Cberfläche wirb dadurc nicht nur eben
unb zur Anwendung ber Mähmaschine
geeignet gemacht, fondern bie Steine
werden in ben Boden hineingedrüdt
unb bewahren unter sich und in ihrer
3 Baeckerei. 2.
Warmer Lunch zu allen Tageszeiten!
Frisches Bier.
frische Nüstern,
oreimal jede Woche.
(Sandies, Wcmüfe nnd 8 rüchte in
Mannen. e
Schinten, Groceries:
Geröstete Veanute, unb allerlei Cbft.
M a hl 8 eiten
. zu allen Stupfen.
( , auf, fö sann man sicher sein, das man
.yohlen, deren Mutter leine Milch durc einen grosen (infauf manchen
haben, münen mit frijcher_Ruhmtlc, Borteil hat.'
bie aber durc einen Zusjat Don war»
schiedener Gegenden sind auc verschie=
ben im Werth, - unb daher fommen
auch so Diele verschiedene Preislagen
für Neis im Handel Dor. Jedenfalls
is ber Nähr werth am gröjesten bei
bem theuersten Reis, ber ein gelbliches
groszes, saft durchsichtiges Rorn bat,
bas saft an Mais erinnert unb im Ro=
chen bedeutend grofter wirb. G»
fommt alles barauf an, wie man ben
Neis kocht, unb nach ber Nrt ber Zube=
reitung, richtet sic auch vollständig ber
Nährwert dieser Speise. Nm nahr=
haftesten ist Reis in reiner Milch ober
in guter Bouillon gekocht, weil hier»
durc feinen eigenen Bestandtheilen
noch bie ber genannten Glüigfeiten
hinzugefügt werben, auszerdem giebt es
aber noch eine unzählige Menge Don
Kocharten für ben Neis. Nm ratio»
nettsten unb auch saft am wohlschme-
denbften bereitet ist Reis, ber falt ge»
waschen unb alsdann mit einem tüchti-
Pfund ( nachhelfen. Gin
and) noch nac bem Rochen gan geblie» ■ (zlöffel voll hiervon genügt für bie
ben |tnb. — Ter Nejepte jum Nrran» j Pflanze. Ter Inhalt wirb einige 3oll
giren Don Reisgerichten giebt es eine | rund um die Pflanze gestreut unb wenn
Kegion, Neis mit Gurrt), Neis a la be-er bann beim Behacfen be» selbes mit
chamel, Neis mit Tomaten, Neis aux (rde bebedt wirb, so treibt man bamit
Champignon«, Nei» mit holländischer : zugleic Würmer, unp, Wurzelläuse
Sauce, Neis mit $uhn, Butter, Neis hinweg. 7”
zu 'Roastbeef, Bouillon, Neis zu ge» | - _____
fochter Hammelteule mit Till» ober i
Kapernsauce, Reis mit Rohlrabi, Neis G i n e n e u e B e r p a d u n g s a r t
mit Butter unb Rrebsscwänzen. Tann jür bie Gier, ist neuerdinge in Töne»
nig bars man beim zähen Boden aber sollte man im Weller aufbewahren. —
warten bis bie Grdflumpen alle send)» Streichhölzer unb Merken müssen in be»
tigkeit verloren haben, weil biete bann • sonveren Holsfästchen aufbewahrt wer»
so hart werben, das bie Aalze sie nicht ben. — Raffee uud Salslaie inan im
zerdrüden sann. Sade. — Brennt man reichlich Kaffee,
Tiefes sind bie Gesichtspuntte, Don so bestreue man bie gebrannten Bob»
denen aus ber umsichtsvolle Farmer neu nod) heis mit Buderzucfer unb
sic beim Gebrauche ber Walze sollte schüttek sie tüchtig, sie werben durc
leiten lassen. (N. 9). Staats^tg.) bie feine 3ucferglasur Dor bemBerbun»
, ften bewahrt, unb ihr Aroma wirb er»
--------;--------- halten.- Hebt man feine Borräthe io
weiblich, so muß man sich erst einer
Saugejlasche bedienen, ober man sann -
auch mittelst eines Löffels stündlic bem 9oc ein Thränenblid vor'i Scheiden
Thiere bie Flüssigkeit cingeben, bis 2oc ein Xuß auf und unb Soden,
das es sich an’» rinten gewöhnt hat. Mahnend rufen schon bie Öloden. —
Tann mag bie übliche Tagesration Don Mütterlein, du mußt es leiben :
2 Cuart schrot in ben Dier Mahlzei= 3n wie Dielen trauten Tagen
ten gegeben werben. st dein Kleinod bein gewesen !
Erinf IiId Euid-Lofal.
John Bartav.
‘ONKEL’ TOM CLARK.
Nohltlanje n,die in Folge mail* Bift du denn nicht selber schuldig, .
gelhafter üngung im ugust nur ei. Das Re gar io hold erblühte, '
nenichwachen Wucs zeigen, tonn man Gar io reic an und Güte ?
durc Benuung einer Pischung von Mütterlein, nun sei gebuldig !
HM) Pfund Superphosphate mit 25
1 haben ist. Ten richtigen Projentsa Gremeszc. — (az entschieden aber hen ihr Gyudeamus jedeufalie besser
Deralpeter Köfung indet man am proteftirt ber alte Prattitus gegen bie als bas Corpus juris. "
Beiten burderfuce aus, 3s ber» Hange Schlafzeit, welche gejunden
leibe ui 9rob, so giebt es eie fleine Leuten gewährt wirb, unb ist ber An- genete Scheffel.
rplpsion. fühlt inan nun bas sicht, das sie dadurc geradezu traut Scheffel staub einst inmitten einer
Merannahen eines Anfalles, io nimmt werden. Sind sie bas erst, bann prüf» zahlreichen Menge am Bodensee, um
man etwa» Don bem trodenen ulversep sie sid freilich mit bem Bette be» bas Dampfboot zu erwarten. Neben
auf einen iiDibu%, halt Denselben 10, freunden, rfoumsgber wärees genug, ihm machte ein älterer. Herr einige Ta»
* bis 12 Soll poiu l'kficht uud yinbet ihn wenu mau ihnen sieben Stunben men auf die Regelberge bes Hegaues
an. Ten aufiteigenden Naud) jieht Schlaf znizt, nur lege man sie auf aufmertsam. Scheffel erlaubte sich ba*
man ein unD Die tinberung ist fast au» die richtige 3eit, D. h.man lasse sie berdieBemerfung,es müste interes-
genbsiclic bemertbar. nict nac Mitternacht beginnen unb jant gewesen jein, bei ber Schöpfunge-
dafür bis zum hellen Bormittag periobe.bas Grbeben dieser
Wir bejahten bie hödhsten Marttpreise
• für
Air Malten stets Das größte, vollständigste unb beste Vager Don ben frischesten
Groceries, Tabak und Cigarren, Fruechte, Nuesse und Candies,
Delikatessen aller Art, in der Stadt.
__ _. war in dieser abgelegenen Bauernwirtb’ 1
5 4 ' ' Straßen mit bem Stehen blei ben vor-schaft fei bstverstandlici nicht vorhanden,
laidenreinigung. Um aus ben Scftä u fenstern ist feineswege das unb ic hütete mich wohl, meinen Na»
Bier» ober Weinflaichen veraltete f le» Richtige. Warum aber läst mau in men anzugeben. Teu Wirth aber
den zu entfernen, eignen sich in Heine der besseren fahre»,zeit, etwa vom 1. stac nach einigen Lagen bod) bie 'Nen» i :
Stüdchen geschnittene, rohe Kartoffel» odr,1». Mär bis 1. November, wo gierbe, wer ich wohl fein mochte, unb
schalen. Man füllt bie beschmuszten I die Morgenstunden noch hell sind, also er wendete um hinter bas Geheimnis
flaschen zur Hälfte bamit an unb während 8 Monaten im fahre, bie zu fommen, alle Schliche unb Sniffe (
giezt reines faftes Waijer barauf. (•Rädchen nict um 6 Uhr früh auffte» an, bie ic jedoc glüclic parirte, bis /
2 - • - g ■ - Bachdem man Die flaschen einige Zeit hen, giebt ihnen einen.bequemen Mor» er endlic in feiner Schlauheit midy
nict. Hur ein nu2 0 Te,.jonpern au, i tüchtiq geschüttelt hat, schüttet man Die genanzug, läst sie eine Tafte ) iilc mit überlistet zu haben glaubte. 3 d batte
gefährliches Oeräth. Niles hängt hier» dartorreideten heraus’ unb ipüft mit einem 9 iscuit genießen, unb fd)idt sie nämlich ber unweit gelegenen OHas»
bei Don ber Nrt unb Weije, wie man “.3 . nun bis 8 Uhr, Sei Stunben lang hätte bei Saggenau einige Besuche ab» •
Don ihrbebrauc macht, sowie Don ber hinaus in'» wirtlich freie, wo cs bann gestattet, um zu sehen, wie man bie
Beschaffenheit bes Bobens, bei welchem zu so früher Stunde thaufrisc unb braven Weingläser macht. Nis ich nun
ur :inheru1.s De Whmas. schön ist, wo bas Leben ber Grosstadt wieder Don einem solchen Besuche zu j
WEDIB betinDen TIC unter Den e- noc nict in Dollem (Mange ist unb wo rüdtehrte, empfing midi ber Wirth mit
. ..... -------y .....Alter., unb ich
-----, Man nimmt „Die eine reiche Speichelentwicelung, und versichere (uc, ’s (läserblajen, bas
welche sich dort noc Dorfinben. Ju reinen Blutenblätter be» Stecaptel, nur wenn Diese vorhanden,, findet eine versteh’ic!
einer so bestellten Acerfläche bildeit sic, Dieier ßahrepseit) trpdnet die: gute Berbauung statt. Bor allen Beim fefttommers zur feier ber
nachdem bie Stammwurzel, ber Pfanse i elbengtprsram mL9dattenunD tränst Dingen ist er entfett über bie Dielen (ründung ber Strazburger echichule
entftanben ist,, bie eitepwurzeln,pemi einer gefättigten SaleterlÖ- Süszigteiten, welche nur ben (rfolg saft Scheffel in ber Nähe bes (Weheime
welche längs ber Cberfläche bes loderen lung- 2ierauf werben bie Blatter 3u haben sollen, bie Mgenthätigfeit zu rathes D. Säbel. . Tie Stubeiiten fan»
Bobens laufen unb bie Hauptstaude einem Bui Der verrieben. 2ünsct erschlaffen‘und lahm zulegen, bagegen gen luftig braus los. Ta meinte ber
umgebenden zahlreichen Rebenstauden man bas ulver WohlriechenD zu ma» hält er ab unb zu Heine Bortionen gu» Herr (Seheimrath, sich zu Scheffel wen»
austreiben, -ohne welche ein hoher Gr» ceniotani man Dies mit ascarilla ter Stüdenchocolade für etwas sehr dend uud nac bem fröhlichen Bolte
trag in ber Weizenernte nicht Deutbar Wur8e1 thun. Die in Der Apothefe 3u (Mutes, verdammt nur alle Fondants, deutend : “ “
ber sellschaften unb «liebte es, einsam, zu •'
2/ "ugzgvnyuuE guunurpeeter, 11t,neueroungs in zane- längst nicht mehr praftizirt\nd nur wandern unb zu sinnen. Bon einer
NeisfDeife? ah Malte mit Nnrttn- ?!ir unb bewahrt; reunde nodmancheiguten solchen gSanderung,ersähite er folgen»
fen iett,da) trmitlprito ssic auserorent fic., Einige dortige । Nath ertheilt, spricht sich ba hin aus, be» Erlebnis: 3c durchreiste ba» schöne
Milchreis tude l,seisp mit ucen, Girmen haben nämlic damitbegonnen, das die Dielen leicsuchtserscheinungen Murgthai zu fuß unb fand, etwas;
tii,are,8, Be ' * 0 • sdie, Eier Hätt in Gtroh in Kisten mnit bei unserer heutigen weiblichen ugend abgelegen Don ber Strafte, ein einia-
simg-n,, qE gt,, 9ol220 - 31 .zerpafen. . Ensliiehe Daher tommen, Daft unsere Mädchen dhes Wirthshaus, in bem id) mic für
Neis aber als Ärantentoft Turdiae- fäufer.ertlären, daB die Gier.b eim sid zu wenig in ber freien xuft bewe» einige Tage einmiethete, beim ber
ftrichener Q7 in antent. Hurege Cennen ber Risten nict nur eiu Hare» gen ,zu wenig unb ntcht rationell ge» ’ Wein unb bie Nidhe waren ganz nach
pnepener Netsin entfetteter sammel» re» unb reinere» Nusfeften zeigen, ton» - • • » - ~ 7 ..... - 7 - - "m —
brühe ist auserordentlic heilsam bei dern sig auc länger frischerhalten als
holerasuständen. Reiswaser sollte bie in ^troh Derpadtein Während bie bfUfH
Das einzige wässrige Getränt für Blut» I mit Strohverpaduug versehenen Risten Bewo
amhesein, nd4%mendanniäurb- nacheinigen Gagen einen ichlechten, ist ja nicht fortzuleugnen, Daft es groje Shälchen unb auf ben Bergen umher,
miW, itaWlrim ist puewits egoüjvu 'S'! ödjrdierigteitei bat, den dot und abende irant ic mit dem Mitt,
leiben abwechselnd nebenher Milch und Suen reinFim Gerud.
Den Gibottern zu reiches furz Per Neis ’
is auf allen Gebieten ber Nährffage
ein $auptfaftor geworden, ohne Den
wir säum noc eristiren tonnen.
bereitung Des Saatbeets für Winterge ______ ................. M. .... .. .uu..i,..., — ............
treibe (Weizen und Roggen) erweist sic ' fern Des Wochenblattes auch einige, die sie dann wirklic ihrer besunidheit einem pfiffigen fächeln und Dem Wru»
Die Anwendung Der Walze unentbehr= ; zu eiten Durd) obiges Uebel gepeinigt etwas Gutes anthun. Wenn sie nac fte: „Wüten NbenD, Herr Ditettor!-
lieh, weil es nur mit ihrer Hülfe mög« werben. Aerr 3. Siegf rieb, Der ^r» Hause tommen unb sich umziehen, sind jd lies es mir gefalley, bod) mußte ich
lic ist, die gröberen Erdschollen, welche ahrungereiperäsident untere» Binet) sie gerade zum Trühstüd fertig, welches etwas Derbupt dreingeschaut haben,
selbst Das sorgfältigste Eggen noch Eandrirth!castlicen erein theilte ihnen bann and) vorzüglic schmeden Denn ber Wirth fuhr fort: Weisz es
übrig läßt, zu zerkleinern. Tas schließ- den ocrittteiter ein Mittel mit, bas -wird unb so ihren Magen zur Thätig»-schon, weift es schon, Sie sind ber neue
liehe Wlatteggen wirb bann über einem Don 3ichter -eicmüller erhalten feitanreizt. —Taneben hält ber alteJ Tirettor Don ber Wlasbläfereibrüben."
fast pulverisirten Saatbeete tleine Erd-und ieit mebrale einem ahre benüst, Herr ba» Diele feine Weisbrot für Na, warum sollteid) nieht auch einmal
Humpen heraufbringen unb liegen unb Da nod) nie perfehlthat asthmati- Durchaus falfd). .Gutes hartes Hafer- Tirettor fein? Ic Hopfte Dem Wirthe
lassen. Die im Laufe Des Winter Durch 1C2e Antale orgrt zu lindern. Tas brot sollten Die Mädchen mit guten auf bie Schulter unb sagte:
Frost unb Feuchtigteit Zufällen unb Wtttel ist leid)t herzustellen unb tostet Zähnen esjen. Tadurd bildet sid habt Ahr’s errathen,
Die Deffnungen im Nder ausfüllen, saft gar nichts: — 2----—1

--- Page 7 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Sufi.
e
Erzählung Don
8. Kems.
" (ortjeung.)
„Rag der Grund iein, welcher er will."
zürnte der Amtsrat, „es is hart für den bra
oen Renschen, sic so abfettigen zu lassen:
und mich bebrütst es mehr als Susanne viel
leicht ahnt. Gs war ein schöner raum . bas
Kind besam einen trefflichen Mann und blieb
in unserer Rähe, und wenn ans später
hier ---"
„Sher,“ tröstete bie rau und winfte dem
Knoben hinauszugehen, .was nicht ist, samt
ja werben. Nur nicht in sie bringen : deiire
Grzähluug bat ohnehin einen sehr tiefen (in-
dru auf ne gemacht.“
Aber der Amtsrat war einmal veritimmt ;
das Mar nicht fam, wollte ihm nicht in den
Sinn. Gt stellte gauz gegen feine Gewohn=
beit bie Pseife in bie Ee, nahm bie Müe
Dom Ragel unb bas spanische Rohr und ging
hinaus, um bie Ställe zu revidiren, unb bann
webe ben Knechten wenn nicht alles in Ord-
nung war.
Und oben in ihrem gemühtlichen Zimmer
schritt Jräulein Susanne unruhig auf unb
ab. Bie war ihr nur zu Wuthe plölic!
Eie barte sie nur so lieblos fein sönnen ge-
gen beit Manu, ber ihr nie etwas zu Leide ge-
than, der se als Heines Mädchen auf •dem
Arme getragen, jeben ihrer Wünsche erfüllt
batte unb ber sie liebte? — Liebte? Ja, bie
Borte, bie er neulich in ber Jensternische zu
ihr gesprochen, bie waren nicht miszuverste-
ben. Unb da hatte üe ibn schöde abgewie-
feit, um es gleich nachher zu bereuen, benn
eigentlich hatte sie ibn gern; unb Vas war
ihr vothin gait, plölic so recht flat gemor-
ben bei ber Grzählung des Grozvaters. —
Was ging eS ac ihre reundinnen an, wem
sie bie Hand reichen würbe? Zwar hatte sie
ihnen in einer sentimentalen Stunde von
Rar erzählt unb wie gern er sie habe, auch
woher er stammte, unb ba hatten einige ge-
fächelt unb ihre liebste reunbin, Marianne
non Reefen zu Hohenstein, hatte ben zierlichen
Kopf in ben Raen zurügebogen unb bie
Susi mit einem Bli angesehen, eiflem Bli,
ber ihr baSgft in bie Bangen trieb. „Venn
ich noch minen Better, ben Gardehusareu,
heiraten sollte, so müssen wir uns trennen,
Sun, denu, wenn ich auc tolerant genug bin
— bu weizt, bie Männer denken anbers ba
rüber.“ Ta war Sufi ber Ereundin um ben
Hals gefallen, unb hatte sic hoc und teuer
verschworen, nur standesgemäs zu heirathen
heizt: Rit einem Manne von Herfom-
men! „Roblesse oblige.“
TaS war bumm gewesen, benn Mar war
ein lieber Rensc, hatte eine beneidenswerthe
Etelung unb sonnte es noch weit bringen.
Aber eS war auch schlecht gewesen, — sie sagte
eS zweimal — schlecht gegen War unb bie
Grozeltern, zumal gegen ben Groszvater,
dessen Ereude ber Rar nun einmal war unb
mit Recht, sie hatte eS eben erfahren — wa-
rum? Sie schritt zum Fenster unb öffnete es.
Benn sie dpc burch Macht unb Schnee hätte
bliesen sönnen! Trüben lagen sie ja, bie wal-
digen Thäler ber Harzberge, feine neue Hei-
mat, fein schönes Revier. Cb er ihr züriute
ob er traurig war? Aber rasch schlos sie wie
ber das Fenster, ber Sturm trieb eine ganze
chneewolfe ins Zimmer; falt unb rauh fam
sie über bie Berge daher, wo er so allein sas,
allein in dem großen, weiten Hause zu uU-
rode. Rein, sie war ihm doc eigentlich sehr
gut, so gut, bas sie entschieden etwas fhun
muhte, um es ihm zu beweisen, unb auch den
(roszeltern, bie ihr bie (fitem erseht hatten,
unb fast mehr wie das. Ja, ber Grozvater
bürste bas %es nicht traurig verleben — ber
War muzte ba her.
Sie war vor ein m altertümlicheu Spinb
stehen geblieben unb schlos eS auf. Ta lag
bie zagbpfeife für ihn mit bem silbernen Be-
schlag. „3c selbst will sie ihm geben,“ sdgte
üe halblaut, unb lachte, „eine richtige xrie-
denspfeife!“ Tann besah Re bie andern (e-
scheust für bie Groszeltern, für Hans unb bie-
teufe, alles, was bie beiben (eschmister mor-
gen Abeud hier in dieser Stube bescheeren
wollten; auch Teller mit Kuchen unb Flüssen
standen ba. Sie nieste mit bem Mopse: .Ter
Rar mus ba her! Tabei bleibt eS! über
wie?" — Sie nahm eine Handvoll Nüsse unb
fnaefte üe mit ihren prächtigen Sähuen, unb
ba fam Hans herein.
Hans, ich habe einen Vlau, unb bu muht
mir helfen,“ fagfe üe unb legte ben Arm nm
ben Raden bes Knaben, ber uur wenig flei
ner war als üe, ,ic mus notwendig morgen
früh, gan; früh — wegfahren, um noch ein
«Mhenf, eine Heberraschung für bie (Wros-
eitern zu holen, bie ausgeblieben ist, unb bu
sollst mich begleiten.“
„Sal benn noch, Sufi? 3c habe ja alles
heute mitgebracht.
„$ans, alles? Geh’, lieber $ans, unb bitte
ben Wroszvatet, bah er uns morgen früh ben
Schlitten gibt, um nach der Stabt zu fahren.
Tu sagst, unser $auptgeschent wäre noch
nicht angefommeu, man hätte uns üben las
fen, Drräehftbu? Unb ohne bas wäre nufere
Bescheerung feinen Teut wert.“
„“ber was ist's benn, Sufi?“
„Rachher, $aus ; jeut geh! Unb wennros
vater Ja sagt, bann bringe gleich ben alten
Jochen mit, ich wil ihu instruieren?' Sie
sprach bas mit grober Würbe, „(eh, bu bin
auch ein guter Junge; eS wirb hübsch werben,
unb bu sollst bcine Areube baran haben.“
Sie schob ihn gleichsam zur Lhür hinaus,
unb Hans ging.
Ter %mtsrat (ah wieber vor bem Kamin,
hatte bie pfeife augezünbet unb Iah bie Zei-
tung; die Groszmutter (triefte, aber mit er
weinten Hügen,
„Wa, ans, was haft bu auf bem Herzen?"
fragte ber alte $err unb zog ben Knaben an
sic. „Tie Susanne heult wohl oben in ihrer
Stube?“
„Rein c«roh»ater.“
, „Was treibt üe benn?“ (fs tlang nicht (ehr
freundlic, unb ber Amtsrat iab aud recht
ernst aus.
„Sie fnat Müiie, (“rogvater, unb--"
„So! Sie fuact Müsie?" wiederbolte der
Nmtsrat ärgerlich. Seine mahnende (‘rzäb
lung ichien an ihrem erzen vorübergegan-
gen zu fein.
„Unb sie — unb wir möchten dic bitten,“
fuhr* $ans fort, „uns morgen früh ben
Schlitten ui erlauben ; wir müssen noc) was
holen aus ber Stabt; üe haben’s nicht ge
ichit, und Sufi muh nun selbst hin; — es
ist für euch." ieste er i chmeichel nd hinzu.
Tic alte rau horchte plöslic hoch auf.
„Jür uns, vans? Was mag bas fein? c
glaubte, ihr hättet all eure Rleinigfeiten bei-
iammen?"
..Mein (wrojmutter, nicht alles, aber ich
bars nichts verraten, es iol ja eine berra
: ichung iein.“ — Tah er selbst nicht mehr von
ber Sache wuhte, hielt er nicht für nötig zu
: befennen.
„Mber bas Wetter, pans!
„Tas Wetter wirb sich wohl bis morgen
bessern,“ erwiderte ber Amtsrat hatt bes
Jungen, ,, bas Barometer steigt. Bedenfe
lieber bie Fferde ; wie mögen bie 3chneewe-
ben zujammengefegt fein bei bem Winde, c
sonnte übrigens mitjahren, vielleicht sehe ich
ben Mar in ber Stabt."
„,Ac, Wännchen, deine laicht!“ rief bie
alte Tarne, welcher eine dunfle Ahnung auf-
gestiegen war bei bem Berlangen des Knaben.
„Tal Iah unterwegs, „ris; aber wenn bas
Wetter sic bessert, gib ihnen ben Schlitten
auf einige Gtunden."
„Reinethalben! Übrigens will ich gar-
nichts gesehenst haben von Susanne; bas
sage ihr.“ (r nahm bie Zeitung wieber auf
unb schob bie Brille, bie inzwischen auf ber
Stirn pausirt hatte, nor bie Augen. „„Aber
Jochei soll fahren unb bie alten Pferde neh-
men; unb wo ber Weg schlecht ist, nur im
Schritt, örit bu, Junge?“
„Ja, (%rozvater, jubelte ans, „ich laufe
nach dem xutichital zu Jochen unb bestelle es
ihm!“ Rort war er, und fünf Miutten spä-
ter trat er mit Jochen bei Suianne ein.
Wamiell Kruse, bie Virtschajterin, ber alte
Johann unb Jochen waren damals, nor Dielen
Jahren, mit ben jungen Amtsleuten eingezo-
gen in bas Klpitergut. Sic hatten alle drei
gute unb böse Tage mit ber Familie burrch-
lebt unb bie Söhne ber beiben Männer wa-
ren ebenfalls feit Jahren auf bem Hofe ange-
stellt; Jochens Sohn als (ärtner, unb Jp=
hanns Sohn als zweiter Verwalter. Tas
merfwürdigite (»lied dieses greifen Kleeblattes
aber war Jochen; einen gutmütigeren (e-
sichtsausdu, wie ihn bet alte Mensc bejas,
sonnte mann sich säum denfeu ; unb deunoc,
aus ben blauen Augeit, welche unter beit dich-
ten Frauen io treu hervorbliten, sprach eine
tüchtige Portion Humor unb Schlauheit.
Tie beiben Kinder, Susanna und Hans, wa-
ren feine Lieblinge, unb für sie wäre er durcs
Teuer gegangen, wie einst für ben Vater der-
selben.
Berwundert unb mit fragenden Bliden trat
er ins Zimmer. „Mier bin ich, Rräuleiu Sus
chen.“
.Jochen, rozvater hat’s erlaubt, morgen
früh fahren wir,“ rief bas Wädcheu ihm fröh-
lieh entgegen.
„Wenn’s fein mus, Jräulein — na ja!“
unb er nieste ihr zu.
.Jochen, aber ben groszen Schlitten, ben
Familienschlitten. “
„Varum ben grabe, Jräulein? Wir hoben
ben hübschen Rennschlitten und- sie sind ja
nur zwei; ich Übe auf ber Pritsche. Tie Wege
sind doc mächtig verschneit.“
„Bitte Jochen, ben groszen Schlitten,“ be-
harrte bas Rädchen unb Hans sah verwun-
bett drein ; er begriff es nicht. „Vir habeu
ein so groszes Geschent, Jochen, bas sönnen
wir auf bem Renuschlitten nicht unterbrin-
gen.“
„Ra — aber! Zir legen bas tretet quer
über, räulein.“
„6eht nicht, Jochen!“ Tas Mädchen lach-
te wie ein Kobold. „ Zerbrechliche Vaare ; bas
sonnte eine schöne Gesch.chte geben!--Jo-
chen sagte sie bann unb faste schmeichelud bie
Hand bes Alten, .wollt Jhr schweigen unb
uns bie rende nicht verderben?"
„Allemal,“ beteuerte er, „aber was ba nur
herausfommt ?“
.Jochen, hört zu, auch bu $aus! Wir sah
ren garnicht nach ber Stabt,“ sagte sie leise,
wir fahren nach uürode uud recht früh; wir
müssen gegen neun Uhr bort fein.“
.^ui!“ püüf ber Alte, „ba hinaus!" unb
feine Augen leuchteten. a meinethalben,
Jräulein , aber ber Herr barf’s nicht wissen,
sonst gäbe er bie ferde nicht. Unb früh
müssen wir fahren, beim unter brei Gtunben
fommen wir nicht hüt bei bem Schnee. Weun
bergen ben groszen Schlitten jähe, bann—"
„(rozvater schläft bis acht Uhr, Jochen."
.Aber bie Jrau! Tie ist immer schon vor
lag auf ben Beinen."
„(rozmutter verrät uns nicht," versicherte
$ans unb sprang vor Bergnügen in ber
Stube umher, „(“rosmutter hot nichts bage
gegen, sie rebeteja zu, das wir ben Schütten
befommen. C Sufi, bu bist boc bie flüg
Re!“
„(rosmutter hat nichts dagegen? Woge
gen benn?" Tie alte Tarne staub plöulic, wie
hereingesd ceit, im Simmer. (fs hatte sie
unten nicht gelitten, sie muste wissen, was
bie Susanne plante, bas Mäbchen hatte uujt
unter unglaubliche (finfäle ; wohin sie eigen t
lieh reifen wollte, beim eine kahrt nad ber
Etast in Wehuachtsangelegenheiten — bas
glaubte sie nie unb nimmermehr.
„Ach, (Vrosmutter!"’ Tas Wädchen lag
jäh errötenb am alie bei alten Fame.
„(Vrosmutter, bn hon gehorcht, gesteh’s mir,
— aber nun must bu feierlich ichwöred, nichts
zu verraten."
„Jeh habe nicht gehorcht?' versichert Jrau
Amtsrätin ernst, „aber ich habe begriffen,
was bu beabsichtign. Tu nimmst $ans mit?“
„Ja, (Wrogmutter; es ist besser ich gehe
selbst, als wenn ich ihm schreibe, unb was ich
schreiben müste, ich weife es wahrhaftig nicht.“
Fas Mäbchen lachte. , „Mündlic geht es
besser zu machen, ober vielmehr, ich nehme
Sermani eisder.
Brenham, Ter.
, * . -4
Gross- und Klein-Haendler
in -
Etaple un Fanct) Grocerics, Zestlichenund Zandesprodutten, impor-
tirten unb cinheimischen Weinen, Aiqueuren, Gigarren undLabat!
Telifatesien aller Art, cingemachtem (emüse unb Trüchten, Vidfeg
Gandirten Trüchten, Nüssen, Tyiichen, Achl u. f. in.
Alleiniger Agent für bn« berühmte Auhäujer St. Qouis Bier.
Auswrtige Aufträge werden prompt unb gewisfenhaft besorgt.
SCHMID BROS.
Brenham. Schönmi.
— GENERAL MERCHANDISE
Groceries unb
Waaren.
Vir empfehlen ben Ginwohnern non Austin Gount unser Zweiggeschäft
in Schönau. -
John Sai barth.
• ealy und Eatspring.
Händler in Farm=agen, Mähmaschienen, Pflügen, Rorn- unb 6otton-
Pflanzern, sowie verschiedene Sorten Gultivators. Nebenbei offerire ich mein
groszes Lager Don Waaren, bestehend aus
Hueten, Schuhen und Stiefeln
unb allen Arten Don Zeugen, für hinter unb Sommergebrauc, ju billigen
Preisen. Turc meine groszen unb vortheilhaften Einfäufe bin ic im Staude,so
billig, wenn nicht billiger als irgend ein Raufmann im Lande zu vertaufen.
Rommt unb überzeugt euch davon.
' / JQHN HACKBARTH.
ihn einfach mit, er wirb mir’s nicht abichla-
gen"
,,6ut, Rind," sagte bie alte Fame freund-
lieh, „ich habe nichts dawider, es wirb bie
schönste Heberraschung für euren (rozvater
fein. Aber seid vorsichtig. Jochen, ich mus
Gfuc bie Kinder anvertrauen ; uud fahrt früh
genug, vor sieben Uhr müst ihr aus bem $oje
fein.“
„rosmutter, bu verrätst nichts!“
„Rein Susanne.“
„Unb bast noch Warzipan für Mar?"
„Auch bas, Rind!’ 'Jrau Amtsrätin
lächelte unb strich ber (fnfelin über bas blonde
aar. Aber nun fommt herunter, sonst
möchte bem (rozvater doc ein Berdacht auf
steigen wegen ber langen Konferenz mit Jo
chen.“
(Wegen IRorgen hatte sich Gturm unb
Schneetreiben gelegt; es war gant ivindstill
geworben, aber ein feiner Aebelbedetedie
walbigen Höhen, denen bie beiben (Geschwister
unter bem Schuhe bes alten Jochen entgegen
fuhren. Als bie Sonne wie ein glühender
Ball über ben 24. Sept, aufging, bejanbi sie
sich im orite unb mm laut plötlic ber Me-
bei unb entrollte oorben Augen ber entzüdten
xinder ent wunbervolles Bild. Jeben ber
Wiesen bes Hochwaldes, jeben Sweig, jeben
Strauch und (Grashalm ichmücte eine leuch
teitb weise Srytallhülle und diese blendende
Fracht erglühte plölic rosenfarben im
Scheine ber aufgehenden Sonne.
Weihnacht im Walde, $ans," sagte bie
Schwester, „ist es nicht etwas Wunderbares)
Unb diesen trennst verbanfen wir allein bem
Herru mar-ober vielmehr feiner Echüchteru
heit.“
„über and) dir, Sufi; bas heist, ichmeire
--ad) Sufi, wie wirb sic ber Wrosvater
freuen!“
,,$m!— DbWar wohl zu Haule ist?.
Sonst wirb s ’ne Reise ins 'Mane, ober .Diel
mehr ins Weise," sagte sie nachdenf lic.
Schau, bort steht ein ganzes Rubel Rehe ! Jo
chen, nehmt ben ferbei bas (Geläute ab, es
ist Diel feierlicher bann.“
„Fie armen Finger haben unger,
mischte sich Jochen ins (Wespräc, uachbem er
bem Befehl bes Mädchens nachgekommen
war, „wir sind mm balb am Tutterplas, ba
werben fie liöch mehr Wild sehen, vieleicht
and) dirsche und Sauen.“
. ,Aa fömite man wohl zum 3chus fom
men, Jochen?“ fragte ans unb that, als
ob er bas (Mewehr anlegte.
Bewvahre, junger Merr, bas mus mau
nicht thun! Fie armen (Geschöpfe leiben schon
genug von junger bei solchem Schneefall; auf
ben Rutterpläen soll man fie nicht aud nod)
oerfolgen!“
ans schwieg ; ei war rin wenig perle zen.
nPehen Sie bort", fuhr brr alte mann
uaep einer eile fort unb zeigte mit ber Veit
fd)e in bie erne, „ba, zwischen den hohen
Eichen steht ein Fad) auf vier Vfähten, bas
ist ber Jutterplav für bas Witd unb sehe id
recht, io bewegen sich bort aud) Menidhen,"
(‘s war so. Tict am Wege, feine fünfzig
Schritt entfernt, befanden sic reute, beschäj
tigteiii Ruder Veit abzulaben, und eben fam
auch ein Weiter aus bem Picicht.
„mar! mar!“ rief Jans unb flatidhte in
diehände, „mar, wit ünb ba unb wollen
dic holen!“
(Sd)lufi folgt.)
rngoods. Stet? versehen mit Borräthen Don frischen
(Etabliert 1852.)
$. Wirr,
Händlcr in
General
Merchandise,
. Kleiderstoffen und
fertigen Anzuegen,
Eilten, Scnhen unb
Stiefeln. -
• John Relly Damenschuhe,
Zufriedenheit garantirt. /
Die -
Studebaker-
Wagen
sind bie s .
besten in ber IVelt
Pfliige unb
Stacheldraht
(Glidden-Patent)
korn, lilcie und Hafer.
Sdulbichyer,
Screibmaterialicu,
■
Wandfarteu unb
(lobe,
i , , + . .
Neuc, praftisde ulte fürschulen.
Teutsche und englische Rlassifer,
Bilderbücher § Aalender
Hub ui haben zu billigen 'preisen bes
28. w. Treudauu.
-.t -g
_Befteiluugeuaufdeutideuubenglifdeseie
tungen,SeitfdbrifteuunbBüderwerbeu
prompt mit) btatp besorgt.
28m. 3. Vierers.
Sealy, Teras.
Sing Saloon.
Seine Weine, Whisfeys and Gigarren. Erisdhes, tühles Bier.
Golden Age Bourbon Whiskey.
'Prompte Bedienung. 2____
Johu Baade.
Seal, Teras.
Gcncral Merchandisc.
Dry gOOdS, Hüte, Schuhe und Stiefel, Notions, Töpferwaaren unb
Eisenwaaren.
3d) bezahle die höchsteu Preise für Baumwolle unb alle Land-
produkte. . Iohn Baade.
FARMER!
. Bringt Sure .Gotton nad
Granaus Plattform!
“The Old Reliable."
Jd bezahlt bie hödhsten Preise für Hänte.
 Hermann Granau.
3.6. Wessendors.
Massiver der 1. ZZational Sans.
-------------------------------------------- •
Alleiniger Agent
' . — für —
Morddeutsche Llohd, Hamburg,
Amerifanische Vadetfahrt
Actien Gesellschaft,
Baltisdc, Union, Hamburg, Baltimore und
Mallory
Sieb Stur, unb andere Simen.
Office im Bankgebäude.
Jobe verlangte Austunft wird gern mündlic ober schriftlic ertheilt.
Kopisd & Sdncider.
(m Mente Gebäude.)
Heues eschäft! Heue IDaare!
Töpferwaaren, Glaswaaren, Steingut und
Porcellan.
Wenn ihr ein afel-Service, FructeServic e,
ober GisGreme=Service nöthig habt, so
Kommt zu uns. .
\
Böhmisches Glas, Bisque Figuren, Basen unb Lampen.
Weihnachtssachen aller Art, Vüschwaaren.
Feine Groceries!' Aechter Mokka!
' Gunpowder Chec.
Wir führen and) alle Arten Don
Alusifalischennstrumenten,-
,V %. Violinen, anjos, Harmonifas, Harfen, Guitarren, Violin Saiten,
Ville? bis zn Hechtrompeten.
Noten für alle Instrumente unb zum Singen.
Wir sind Agenten für 13 verschiedene Arten Klaviere.
BrischeGrüchteundGanbics.
Air sind junge Anfänger, aber wir hoffen, bau hr uns eine Gelegenheit
lieben werdet, (fuc) zu seigen, das wirgute Maaren billig, vertaufen.
Kopisch & Schneider.
H, A. Gardner, ?lpothefer,
Bellville, Texas,
_-l . . ■ ■ ‘ , 4
Hat stete an Hand ein volles Lager von Droguen
unb Ghemifalien, Delfarben, Delen
unb Toilettenartifelu.
Ausgezeichnete Brillen unb Augengläser. Recepte werben
bei ^aß ober bei Nact mit Sorgfalt hergestellt.
WReine Dffice ist iw der Mpothete. A. B. Gardner, M, 0.

--- Page 8 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

c. LANG
DIRECTOREN
Die Erste Nationalbank
C. F. HELLMUTH.
Chas. LANGHAMMERN
A. CHESLEY.
J. G. WESSENDORF.
Gingezahltes Kapital $50,000. leberschus, $1600/
F.Mair
bor dem 3
A. A. WOEHLERS CASINO,
Trittes (5 o n 3 e r t
Niegelmäßziges. Frühstüld. Mittag- und Abendbrot, sowie
Mahlzeiten auf Bestellung.
Möblirte immer beim Tag ober auf längere Zeit! Jeden Morgen von 10—12
Ikte hatte eine scharfe Patrone
Gin
Warmer Lunch frei fuer Alle! •
Jederzeit frisches, kuehles Bier!
Feinste importirte und einheimische-Whiskes, Brandies und andere Qiqueure.
marische Justiz zur Folge hoben mürbe
jedoc bringt dieses Wetter dem Vieh=
urtleLate, Kinn., 26. Sept, züchter bebeutenben Vortheil.
A. A. WOEHLER
Tae 19. tepanische Sängerfest.
(. R.
3ndischer Marsc aus L’Africainevon
Gcsuct!
Figaro Duvertüre
Mozart
.•SÄ 3.1.Stone,2.D
nnchen von harau ..
weites (5onsett.
die Schwar 825000 in «hicago sollet. Tried. Wothbart. ... Vodbertf
tirte und welche er bann, drei läge a) So weit ..
/. Engelsberg
Banterott ber Fi
sind über 7.000,
lite & Eo.
el Korn auf
des nächsten Tages. Jedoc durc bie
ungünstige Witterung mar dajjelbe
dedt mit dichtem '
ober Marschland,
Etrandhaser umd
sind nicht einmal
bet Auswahl ber Geschworenen fertig.
Die Berhandlungen bürsten eine Woche
in Anivruc nehmen. Tie Anfiagen,
um bie es sic hanbeit, sind Diebstahl
unb (rschwindelungen pon Weib unter
in ber Bank zu lassen, indem er ihr 9
Procent Zinsen versprach. Tie An-
t läge auf Unterschlagung von Fonds
Tes Herzen Grus ..
a), Ter Verschmähte....
b) Ter Auserwählte..
Tie Weihe bes Eiedes.:
Tas ...............
unb ein
mar.
Jubel Duvertüre ....
Rosamunde Ouvertüre
Tannhäuser Ouvertüre
Robespierre
mäßigen Gonzerten 2 Rachmittags
Eoncerte zu geben — ein Zünftler Ma-
tinee, an bem sich nur bie Solofänger
unb baS Cr^efter betheiligen merben
ünb ein Kinder Ratinee, bei welchem
700 Kinder aus ben öffentlichen Schu=
len im (hor fingen merben.
Peters wissen eben genau, mie es ge=
macht merben mus, unb machen es auch
so, b. h. grünblich, aber gemüthlic.
Es freut mich berichten zu sönnen,
das bie Frau bes Herrn $.(. Seve=
rin jun. sich auf bem Wege ber Besse=
rung befindet.
S c ü 13 e: Aladdins 3auberlampe
ist Nichts dagegen.
M ü 11 e r : Ter Wusch beherrscht
jet also nicht nur bie Erbe, sondern
auch ben Himmel, unb verfügt über
Regen unb Sonnenschein, mir ihm be-
liebt.
längere Zeit bem Verfehl entzogeh.
Hätten es diefe Spelu lanteh fertig ge«
bracht noc ein Paar Hundert Tausend
Bushel mehr zu taufen so- hätten sie
Wilhelin Lell Ouvertüre ..
TAsSO (Lamentoe Trionfo)
Les ...................
Piano Solo.............
Pferde unb feines Vieh ba !
VI üller: Auc grose Esel ?
Sculs: Viele, sehr viele;
bie größten waren noch gar nicht
mal hingetommen.
VI üller: Wie gewöhulic.
.... Eis;t
Beethoven
worden unb es hat ben Anichein, als
ob bie Geseltscait nicht gesonnen fei,
ihre Bersprrdungeu cinsuhalten.
Viele ber Manser haben nur Anzah-
.....$. Raun
.Palmeo. 77
vorhergegangenen in ben Schatten zu
stellen. Professor Theodor Mher,
welcher zum Dirigenten ermählt mürbe
ist soeben aus €incinnati zurüdgelehrt
mo er tüchtige Kräfte engagirt hat bie
in Tallas mitmirten sollen. Tastest
Orchester besteht aus 50Instrumenten:
Acht 1ste Violinen, 6 Violas, 4 Gel-
los, 4 Basgeigen, 2 Flöten, 1 Viccolo,
2 Hoboen, 2 Elatinetten, 2 Flageolet-
ten, 2 Trompeten, 4 Zinten, 3 Vosau-
neu, 1 Tuba, nebst Paufen undTrom-
mein.—
.Val baut ns
Eiebe
.....Silder
Deutscer Gottesdienst.
Findet statt in ber piefigen Teutschen
Meherbeer
2. Smphonie im hohen E Schumann
alguas wäd)st. Es
trajen ausgelegt
•ben ganzen Rornhandel controlliren
Greife nach Gefallen diftiren
falschen Vorspiegelungen, unb bie
Hauptzeugin ist Wazie Buchhols, für
Ter nicht meit von hier wohnhafte
Farmer Resse ist sammt feiner Frau
unb mehreren Kindern in ben Flam=
men umgekommen; bie Familie säh
sich auf allen Seiten von Flammen
umgeben unb sonnte feinen Auweg
finden. /
A u Berbern wird bas Orchester ans«
gewählte Rummern aus Wagner’s
weltberühmten, Opern wie: Tristan
unb Esolde, kohengrin, Tannhäuser
unb Rienzi spielen, Stüde, bie nur
höchst feiten im Silben geirrt worden
sind.
üblich um Schüenfönig gemacht.
Tas Fest au unb für fiep mar zwar
boch
eine
Eolgende Epöre sind bereits
ausgewählt.
Erstes Gonzert.
(Eingesandt.)
Eat Spring, 29. Sept.
Bei bem am leztvergangenen Sonn-
Ein tüchtiges Dienstmädchen bei gu-
tem Lohn. Nähere Ausfunft in bei
Erpebitiou bes Wochenblattes.
*
Tas 19te teranische Sängerfeft, wel-
(Eingesandt.)
Millheim, 29. Sept. ‘91.
Wenn man nicht mein, wovon man
schreiben soll, so fängt man mit bem
Wetter an, unb es ist mirslic von ber
Sorte, das fein Farmer damit zufrie=
ben fein sann. 29er vor 14 Tagen
glaubte, in einigen Tagen mit dem
Baumpflücen 311 Ende zu fommen, hat
biefe paar Tage immer noc zu thun;
Groszes Eonjert in E moll" mit Cr=
ehester Begleitung
Heines Desicit 311 verzeichnen
%. U.
Theo. VINKE.
unb feine Pitbeamten, unter denen sieb
and) ber frühere Bice=Gouverneur von
Teras, T. V. Wheeler, besindet, lassen
sieb dahin zusammenfassen, das bie
Gesellschaft versilberte, ber Bau einer
groben Handelstadt fei gesichert, ba
sie mit 6,000,(HM) eingezahitem Rapi-
tal sofort Hafenbauten vornehmen
Werbe, um einen Hafe für tiefgehende
Schifiezu fiebern; ferner mürbe ben
Käufern erflärt, bie Eisenbahnen hät-
ten versprochen, Berbindungslinien 311
bauen u. ..f. m. Tas Unternehmen
mürbe in ber umfangreichsten Weise
annoncirt; eine Specialausgabe von
..Frant Leslie’s Jllustrated Rewspa-,
per"-widmete Aransa Harbor zwei
gauje Seiten, unb Bilder mürben ver-
sandt, welche eine große Fabri- unb
Hafenstadt; mit zahlreichen ijenbah-
•
Auf offener See..................
Ghor aus ben Nibelungen Palme 158
Sängerluft.. • .........3. Schreiber
VI ü Iler: Auf ber Fair gewesen ?
Schulze: Tas will ich meinen.
Müller: Viele Teutsche getroffen?
S c u l 3 e : Eine Unmenge.
VI ü Her: Unsre Landsleute haben
sich «Ifo lebhaft betheiligt. Hatten sie
auch Landesproducte, Maschinen, Ge-
mälde u. f. m. reichlich weschid t ?
Schulze: Alles gestopft "und ge«
pfropft voll. Austin Gount staub
obenan; hatte ihren Raum bis auf ben
lebten Quadratfus mit Ausstellunge=
gegenständen besest, unb gut besezt.
Wü Her: Unb bas freut mic.
Schulze: Unb so viele schöne
Naufleute, armer, Handwerfer,
iowie bas Publifum im
Allgemeinen,
merben eingeladen mit "uns ■
in geschäftliche Verbindung 311 treten.
Air merben alle uns anver-
trauten Geschäfte mit
Sorgfalt unb Vünttlichteit
besorgen.
Wir bezahlen Spesen
auf
3eit-Tepositen.
Aäudler in
Wagen, Buggies, Rutschen,
Roadcarts u. s. w.
I. Klasse Saettel fuer
Viehtreiber ju ben niedrigsten
Baar=Preisen.
bei grözte Theil ber Anwesenden in
schrelichen Schmerzen auf bem Fuß-
hoben. Sämmtliche in ber Stabt
wohnenden Aerzte wurden-4herbeige=
rufen, unb es gelang ihnen, bie Leiden
ber Vatienten zu stillen, boch sind ber
Cekonom Piet, ber 85jährige Kapi=
tän Hall unb acht anbere Dänner noc
immer in Lebensgefahr. Auszerdem
sind über 25 Personen ernstlich erfranft.
Tie Spmptome, beuteten auf Rro=
tonöl hin, unb sind Spuren biefeS
Giftes in bem genoffenen Kaffee vor=
gefunben. Über bie Verüber dieses
Bubeüstreiches mar bisher nichts zu
ermitteln, man vermuthet aber, bap
ein Racheaft vorliegt. Tie Stimmung
ber Bevölkerung ist eine berartige, baß
bie Entbecfung ber Schulbigen fum=
Tie Freischule für Schul-Distrikt 7
beginnt in Millheim, Peters V- D.
unb Elarkesville am Montag ben 12.
Cttober. Tie Eleveland Schule hat
bis jet feinen Lehrer, unb so ist ber
Eröffnungstag biefer Schule noc nicht
bestimmt. Tas Barbecue bei ber
Schule zu Peters mar trot bes schlech-
ten Wetters, mic Jhrem Berichterstat-
ter -von glaubwürdigen Leuten versi=
chert mürbe, — beim bes schlechten
Wetters wegen getraute er fiep nicht,
selbst hinzugehen — ein großartiger
hingen gemacht unb meigern fiep jept,
bie fälligen Nachzahlungen 311 entriß
•
ten. Tie Gesellschaft bereitet fiep vor,
mit Hülfe ber Gerichte biefe Zahlun-
gen 311 erzwingen unb bürste fiep ba»
raus ein hartnäiger Rechtsstreit ent-
micfeln, ber auc nachweisen würbe, in»
wiefern bie obigen Pehauptungen auf
Wahrheit beruhen. (9. 9. Stsztg:)
Praftischer Arst, Wundarzt
unb Geburthelser.
Belivile, irr.
Dijice in Springjields Apothete.
Jos. Lux, Jr.
Sealy, Ter.
r
fabrifant von
Saette”n &
ewog, baS Weib b) Saomis Sieb
»Prins Nufiel"" in Gefabr.
Tie Grossgeschworenen von Aransas
Harbor in Teras merben sic in miet)«
fter eit mit ber Frage 311 beschäftigen
haben, ob sie ben Sohn bes Präsiden-
ten, Rrsiel A. Harrison, wegen
schwindelhafter Vorspiegclungen in
Anflagezustayb versesen sollen. Eeute,
welche behaupten, durc bie ,,Arausas
Harbr Amprovement Eo." .betrogen
worben ju fein, geben sid 'alle Müfe,
bie (rosigeschworenen 311m Raubein
311 veranlassen.
„Prins Nuliell*’ ist nämlic, wie
die,,World‘‘aus Teras fiel) mulden
läßt, Präsident einer (esellschajt, wel-
de in ber Nähe bes genannten Drtes
große Kandstreen getauft, in Bqu-
pläe auvgelegt und baun wicder ver-
lauft hat, Tas (eschäjtis soweit ein
gutes gewesen, dennVand, welches für
$6.50 per Ader erworben würbe, rea-
lisirte $1900. ,
Die Anflagen gegen Herru Harrison
chesim Frühling - nächsten Jahres in
Dallasstattfinden soll, verspricht alle Erfolgi konnte auc nict anders fein,
denn bie fidelen Leutchen um unb bei
Folgende Instrumental . Nummern tag in hiesiger Turnhalle abgehaltenen
sind bereits zusammengestellt worden: Jahresfeste bes Schübsenvereins, würbe
Wr Seiler, als bester Schüße, wie
in bie Vitale geschoben unb nur da-
 
durc,/das sic Katie Putnam ein we=
nig-uszerderSchuzlinie befand, entging
sie bem Tobe. Durc ben Schreit ist
sie gefährlich ertrantt.
9 a f b i« g to n, 28. Sept. • Tie
MRarmorstatue bes Papstes, welche Jo-
feph Loubal ber tatholischen Universi-
tät gesehenst, würbe beute im Beisein
ber höchsten firchlichen Würdenträger
enthüllt, dieselbe tostet 820,000 unb
is ein Meisterwer des italienischen
Künstlers Wuifeppe Lutti.
Kein Ä or n im ianbe.
E b icgo, 31. 26. Sept. Turc ben
MER, Vice -Präsident. J. G. WESSENDORF, Nassirer. THEO- VINKE, Najsirer.
ber Preise zu erwarten.
T a b le g u ab, 3- T. 264 Sept.
Teput Marshal Joe Wils on würbe
- am vorigen Plittwpc 15 Meilen von
hier auf grausame Art • umgebracht.
- Rachden er verwundet worben mar
unb vergeblich versucht hatte fein Pferd
zu besteigen, serschmetterten feine Mör-
ber ihm ben Schädel unb führten ben
Leichnam in einem Wagen fort. Ale
sie mit bem Wagen nicht weiter tonnten
luüpften sie einen Strid um feinen
Hals’und ließen ihn durc fein eignes
Vferb in eine tiefe Schlucht schlep-
pen. Wifson war erst 22 Jahre alt
unb iehr beliebt. Tie VeamUn ber
Eherptees unb ber Vereinigten Staaten
werben fein Wittes unversucht lassen
bie Wörder jur Strafe zu ziehen.
Savannah, 26. Sept. Durc
eine Fetersbrunst im Geschäftstheile
ber Stabt würbe legte Racht Eigen-
thum im Wert von $200,000 serstört.
St. 2ouis, 26. ‘Sept. Ein leich-
tes Erbbeben würbe heute Racht hier
verspürt, bie Stöße waren nur lang-
sam, aber genügenb start um viele
Leute in größter Angst aus ben Betten,
unb auf bie Straszen zu treiben.
Mucp in Louisville unb Madison
Indiana machte fiep bie Erderschütte-
rung sichtbar.
g u thr i e,D 11 a p.,26.Sept. Miles
wartet auf bie Erlaubnis Stabtlote
in ber neu zu erbauenben Stabt
Ehandler 311 lociren. Voraussichtlich
wirb bad Signal dazu nicht vor näch-
ftem Montag gegeben werben, aber
20,000 Wenfchen umlagern schon jezt
ben reservirten Viag, bereit im Ru
über bie Grense zu stürzen unb eine
„Eorner Lot" zu besetzen. Blutver-
gießen ist fastunvermeidlic, —
2ouisvil le, Ky., 26. Sept. Ter
Proces gegen bie Vantiers Theo.
Scproar) unb %. €. Vrocfeubrought
Müller unb chulze
in Hustin (Sounty.
VI üller: Was ist’s mit bem fünst-
licpen Regen? ’
-Sculs e: Einfad) dieses : Wenn’s
oben im Bänhändel von Teras brei
Wonate nicht geregnet hat, und and)
so aussieht, l ob’s noc brei Monate
nicht regnen wirb, bann geht General
Dhrenforth dorthin, verbrennt ein
toftbares Pulver, raszelt mit bem Sä-
bel unb schiest, bum ! bum ! ! Trei
Stunden vergehen ; es büßt, es don-
uert, ber Stegen fällt in Strömen.
VI üller: Tod) taun er sie and)
bannen, bie Weister, bie er ruft ?
S c 1118 e: 'Versteht fiep; ’ dreht sic
anders’rum, -schieszt nach ber anderu
Seite — unb es fommt ein lieblicher
3ephyr, ber ben schönsten Sonnenschein
bringt.
9 üller: (Großartig !
sowie bie renommirtesten Flaschenbiere des Jnlandes unb des Auslndes stets auf Eis.
Eine ausgezeichuete Auswahl feiner %heinweine, framzösischer Weine,
Ealifornia Roth- unb Weiweine.
neu unb Seeschifjen zeigten. Tie Ge- Methodistenfirche, jeben 2.uiib 4. Stg.
sellichaft bat aber nie über bas ange- im Monat vormittgs unb nachmittags,
gebene Rapial verfügt, bie Eisenbahn» 3n ViillbeimStation in der dortigen
und dafenbauten wiirben nur solange .
. 4 n, 1.1 / , BRirde, leben 1. und 3. Sonntag vor-
betrieben, bis bie Baupläse vertäust
wareii und jesst stebt bie arbeit itiu. "ittag* unD nocomittags.
Tie Mauser haben nicts aufzuweisen, ,
als niructbare sieden andes, be»
... Weber
.Sepubert
’ -“agner ein heiteres unb vergnügtes, bauerte
‘ kito! auep bis zum anbrechenden Morgen
. nur schwach besucht, so baß leider bie
•3oii Muslagen die (innahmen übersteigen
...Kiszt
Restauration unb Erinklofal sind mit durc Dampf getriebenen Riesjenfächern versehen unb bieten
einen angenehmen fühlen Aufenthalt. Inder Restauration sind jederzeit bie feinsten jmportirten
nnt einheimischen Delikatessen und, was sonst ber Markt bietet, zu haben.
unb
tönnh. Ta fast tein Rom Mn ben
Rartt lammt ist ein schnelles .Steigen
Ein großes Lager preiswvürdiger Cigarren
Weine reunde 00m Lande findsherzfichst zum Qund eingelKen.
bes deutschen protestantischrn Waisen
hauses in Döhe von $29,000 wird QBafdmeifters Vrautfahrt . 9rabms
später aufsenommen werben. a) Wohin mit der gteud ...Silcher
Blainfield, Conn., 26. Sept, b) Stiebte dic auf, Germania ... .Abt
Gestern bendfand in ber Stadt-Am Aitare der Wahrheit.......Mohr
balle ein Fes statt, ju welchem SO. 8- a) Grusz an bie eimath .... Kramer
idett, ein betannter Cetonom aus b) Mein &immd auf der Grde ..Pfeil
PRosup, ieEswaaren lieferte. Plöt- a) eute scheid’ ic......:. Biemann
lic mürben einige Damen anwohl b) Morgen mus ic fort Don biet ....
unb hach wenigen Minuten wälzte sich yg-. - ,
Es wirb beabsichtigt außer ben regel
Ge
als fleißiger Farmer in ber Rähe von
Lakota lebt, ist ber Erbe bes verstürbe-
nen Lords Berriedale in Englanb unb
wirb in Zutunft einen Siß im engli-
ef Dberhause einnehmen.
Sitt le Ro, Art., 28. Sept.
Katie Putnaw, bie beliebte Actrice,
ig gestern nur durc 3ufell her
von ihrem Watten getödtet zu
n. 3m Rerlaufe bes Schauspiels
(so verlangt eS bas , Stürf)
Emery ben Verfug, auf
feine Frau-- welche bie Hauptrolle
inne ha einen Schuß abzufeuern,
boch diMHBafie versagt ben Diens.
