=== BELLVILLE WOCHENBLATT (BELLVILLE, TEX.) ===
ARK:    metapth1478563
URL:    https://texashistory.unt.edu/ark:/67531/metapth1478563/
Date:   1891-09-24
Volume: 1   Number: 2
Title:  Bellville Wochenblatt. (Bellville, Tex.), Vol. 1, No. 2, Ed. 1 Thursday, September 24, 1891
============================================================

--- Page 1 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

BBelloille Nochenblatt
Bellbillt, Austin Teras, Donnerstag, den 24. September 1891.
1. Jahrgang
Mummer 2
Tages Reuigfeiten.
ben als feinen Feinden in die Hände
Qer eutsche Tag!
Stadt
grose
Vereinen ® Uniform,
Heitern u. f. w.
je ja zahlreic jind, werden sic
Andere Staaten
genug trob der dichten Rauchwolten
Jnhaber der Hauptrollen
wurden
Pferde nicht vorüber, denn wie toll zwangen ben Agenten es ihnen hinzue
ein paar metallenen Klampen um eine
A l D a r a d o,
schnell die Stallthüre zu öffnen, so das
dieAlehrzahl der Thicre gerettetwurde:
EEin farbiges Mädchen führte bas
Rempferd,, Reno Tefiance" amalfter
mit Lebengefahr ans dem Stalle.
Aber anoc war bie Sefahr für die
ben
dem
halb
und
B bk merifanischen Trup=
r Grenze bald mit Garza und
Rangern fertig werben fön=
Biele Abenteurer, bie an ber
hen Pfosten zu-erklettern und Patrids
Arm von dem Traht zu befreien, wo=
rauf ber leblose Körper fiel, und im
Sali gegen bas ‘blecherne Schirmdac
non (arzas Badsteingebäude schlug
und bann auf bas Straszenpflaster
stürzte. 9oc brannte ber Örmel fei=
ner Arbeitsjade und ein Kamerad er=
stidte bie Flaminen mit ber Hand.
Patric war völlig leblos, wat jeden=
falls in bem Moment gestorben, als
fein 'Urin bie Leitung berührte. Es
wurde fein ärztlicher Versuc zurseiner
Wicderbelebung gemacht, fondern ber
Yeihni sofort* zum Leichenbesorger
geschafft. Patri war ein strebsamer
und intelligenter junger Mann von
prachtvollem Rörperbau und hatte erst
vor einigen Jagen feinen 21ten Ge=
: burtstag gefeiert. (Sine schadhafte
I Isolation: so wirb bas Urtheil ber Go=
roners Jur lauten - und damit ift’S
abgethan.
gldubt
pen an
feinen'
öfters herausgerufen. Auc bie Pa=
rifer fresse ivricht sic mit wenigen
Ausnahmen lobenb über bie Auffüh-
rung des Wertes des sroszen deutschen
Meisters aus. Paul be Rassagnac,
ber „,Unveriöhuliche" aber sagt: „Wir
haben genug gehabt von Wagner —
-genugvon den Deutschen; Rache steht auf
ber Tageordnung."
nen
G
' Kampfes zwischen ben Nachbarrepub- ' ben Gntschlus aus, er wolle lieber ster- ;
lifen wirb befürchtet. ‘ ben als feinen Peinden in bie Hände |
von welchen zur Erde leitende Telephon,
draht geschlungen war. 3n bem Au-
genblid, ba fein, Elbogen ben Lei-
tungsbraht berührte, stie er einen
durchdringenden Schmerzensschrei aus
und fiel über ben Draht, während blaue
electrische Flammen daraus hervor»
$onduras.
WewDort, 17. Sept. 3n Don-
buras herrscht grose Aufregung unb
ein Bürgertrieg wirb befürchtet. Prä-
fibent Bogran ist (fanbibat für Wie-
derwehl. Antonio Ezeta, ber Bruder
Des Btäsidenten oon Ean Ealvador
bewirbt sich nm bis “räsidentenamt in
fallen. Heute Morgen um 8 Uhr er»
scholl ein Schus in feinem Rimmer.
Als bie Thür erbrochen würbe, fand
man ihn aufdemAoden liegend, bin?
tenb aus einer tlaffenden Wunde in
ber Schläfe. Ten Revolver hielt er in
ber rechten Hand. As bie Rachricht in
Valparaiso anlangte, rief, sie- großen
Jubel hervor. Tie Stabt ist heute
Abend glänzend illuminirt unb allgc=
meines Trohfocen herrscht. Balma-
ceba ist tobt, unb feine Reinde trium»
phiren. Cb unparteiische Geschichts=
schreiber später ihn als Trannen be«
zeichnen werben ober als Märtrer ber
Freiheit, - baß ‘ist eine Frage bie sich
jezt noch nicht entscheiden läzt.
Tann sagten sie ihm sehrhöflic (
ten Morgen! unb ritten davon,
schnell unb geräuschlos würbe
Raup ausgeführt das bie Pajjag
nichts davon erfuhren bis ber Zug
wieber in Bewegung seste. Beriti
Polizisten .mit Bluthunden finb
Verfolgung ber Räuber ausgebroc
Sa Iteateity, Utah.
Nerico.
Gine versuchte Invasioj:
Laredo, 17. Sept. Gatarep (Bar ja
ein merifanischer Journalist unb Re-
dafteur einer Zeitung in Duval Eount
ist mit 50 bewaffneten Saiten über ben
Rio Grande gegangen. Garza, ist ein
geschworener Feind ber merikanischet
Regierung unb beabsichtigt, eine Revo=
lution herbeizuführen. Tie merikani=
sehen Behörden finb von feinem Vor«
haben benachrichtigt worben unb man
Vota bei i oro, 10 Sept. Das
Gerücht ist überall verbreitet, Präsident
Bogran fei ermordet worden:
eter
fischen Bevölkerung unserer Count,
unb beraubten ben Erprezwag
Ter Erpreszagenit Perrin wäre um
$aar getöbtet worben, Weiler b
großen eisernen GSeldschrant nicht I
nen tonnte. Sie fanden jeboc ü
82000 in einem Heineren Schrant u
trägt über 810,000; bie Tallas Fair Sept. Tie Bajjagiere eines Pullmd
'Association verliert ungefähr $7,500 Schlafwagens würben Sonntag Ra
unb bie Angestellten in ben Ställen , bestohlen während ber (onbuttenr u
innerhalb einer halben Stunde waren
402 Ställe unb 17 werthvolle Bferde
nebst allen Effetten ber Angestellten
Verbrannt. 116 Pferde, alles eble
Thiere, waren in bem Gebude als
bie flammen ausbrachen. EEine u=
thige Frau, bie (Battin des Herrn King
jedenfalls (Barja anschliesen.
R io Grande Gity, 18. Sept.
(Barja hat ein Manifest erlassen, in
bem er erklärt, er fei entschlossen den
Präsidenten Tias abzusetzen. Einst-
weilen besindet er sich jedoc mit feinen
Anhängern auf ber Flucht vor ben
Regierungstruppen. • Amerikanische
Truppen bewachen bie (B reu je unb so
tann er nicht über ben Rio Grande
enttommen. Venn er ben meyitani«
sehen Truppen in bie Hände fällt so
wirb er jedenfalls ohne viel Federl=
sens erschossen, denn im Lande Gottes
qund ber Treiheit liebt man schnelle Ge=
techtigteit.
(Bro
des Ehrentages ber deutsch-ameri
hatte (Bouverneur Hogg bem Berur=
theilten einen Aufschub bewilligt, was
unter ben Bürgern von Rio Gtandr
(5it große Aufrüstung verursachte.
Viele fürchteten, ber (Bouverneur würbe
ben vierfachen Mörder begnadigen, oder
ihm doc wenigstens bie Lodesstrafe
erlassen. Wäre dicses geschehen, so
würbe es unzweifel haft zu Blutvergic-
szen gefommen fein,beim Rimberte Von
entschlossenen Männern hatten sich bas
%ort gegeben, •uncan solle feine
That mit bem Leben büßen. .
Ställe zu stüirzen. Mit Peitschenhie=
ben unb Pistolenschüsen würben sie
zurücgetrieben. Plölic erklangen
hers-und phrengerreiszende Töne, wel-
che ben fürchterlichen Lärm übertönten.
Ter Todesschrei von 11 prachtvollen
ängsten bes Herru Sanborn, bie
lebendig geröstet würben. Ter Ver-
lust ber (Figenthümer ber Vferde be. I
M für nder.
enen urnvereine.
Kapelle des dritten Regiments.
Bett zurücgetehrt. dunperte von
Häusern sind fortgespüit worben ober
eingestürzt. 3n ben Schlamm« unb
• Schutthaufen, bie zurüdgeblieben finb,
liegen noch Hunderte von bereits halb«
verwesten Leichnamen. Das Sollen
ber Seichenwagen, welche bie Tobten
nach ben schnell ausgegrabenen Rassen=
gräbern bringen, ist fortwährend zu
hören. In ber Kirche San Juan
Baptista hat baS Wasser 18 Fus hoch
gestanden. Aus ben Trümmern eines
einsigen Hauses würben 27 theilweise
berstümmelte Seichen hervorgezogen.
Man fürchtet, baß eine Epidemie ber
Überschwemmung auf bem Fuse fol-
gen wirb. Ter Verlud an Eigenthum
wirb auf 2,500,000esos geschäht.
Rusland.
St. Petersburg, 16. Sept. Tie
Regierung hat 22,000,000 Rubel be«
willigt jur Linderung des Rothstandes
unter ben Armen. In 13 russischen
Provinzen is eine vollständige, in 8
anderen eine partielle Mißernte zu ver«
zeichnen. Es fehlt an Saatgetreide
unb soll dieses Von ber Regierung be«
schafft werben. *
Wren, 16.* Sept. Gewaltthaten
aller Art sind in vielen Theilen von
Ruszland an ber Tagesordnung. Bie
darbenden Bauern rotten sich jufam«
men unb plünbern bie Wohlhabenden.
3a Elisabeth brachen 50 Stäuber in
ein Haus ein, tödteten bie Insassen,
22 an Zahl, unb schwelgten bann in
ben gefundenen Borräthen.
Eine bescheiden e Anfrage
S on b o n, 18. Sept. Tie russische
Regierung hat an bie Dnau-Eommise
sion bas Ersuchen gestellt, es möge ben
russischen See-Eadetten gestattet wer«
ben auf ben Schiffen ber Kommission
ju fahren, bamit sich dieselben mit ber
Donauschiffahrt vertraut machen tön«
nen. Wan ist gespannt .auf bie 'Ant-
wort.
gener ju übergeben. Vatmacede schien versuchten bem Unglüdlichen zur Hitfe
AonDuras. Eine Wiederholung des.vollständig muthlos zu fein unb sprach V» tommen. Kinern qelaliq eg den bo
jum legten Augenblic feine Schuld.
Tie That, wegen oer er zum Tobe ver«
urtheilt würbe, war eine ber empö=
rendsten bie in ben Kriminal 'Annalen
bes Staates verzeichnet stehen. . €r
würbe beschuldigt, bie Familie Wil
liamfon,aus 4 Personen bestehend, ge«
tobtet unb bann bie Leichen ber Ge=
morbeten in den Rio Grande geworfen
zu haben. Man fand bie Leichen im
bluffe mit Steinen beschwert unb alle
mit eingeschlagenen Schädeln. Seit
ber That finb 18 Monate vergangen.
Spisfindige Advofaten haben jedes
Mittel erschöpft um ihn vom (Balgen
zu retten, Kiner feiner Anwälte, Pc
Minn, versuchte sogar zu beweisen, bas
ganje Kriminalgefeß bes Staates fei '
unconstitutionell. Vor 14 Tagen'
3 ZTlusifkapelle
Reden werben in deutscher unb englischer Sprache ge
Spiele aller
Schauturnen ber ver
Parademarsch und Exercitium
Abends: Brilliantes geuerwert, großer Luftball
ren, tehrf er nach Santiago jurücf.
Ar hoffte auf bem Dampfer ,2Gondell"
paffage zu finden aber bas Schiff hatte
bie Vai von Santiago bereits verlas-
sen. Seit dieser Zeit hat er sich bei
bei ber argentinischen Gesandtschaft
verborgen gehalten unb nur wenige
Poff gezogen, doc war ihm ber Letere
zuvorgefommen. Fof ist in Daft.
Houston, 18. Sept. Robert 6.
Hollmann, ber 7jöhrige Sohn bes
Herrn (. M. Hollann, fiel heute
Rachmittag in bie Baou unb ertrant.
Mit mehreren , Altergenpssen befanb
er sich am Ufer unb versuchte auf ber
großen Röhre ber Paewerke über bie
Baou zu gehen. 3wei von feinen
Spielfameraben warfen mit Erdtlum-
pen nach ihm. Ar wollte ben Wurf-
geschossen ausweichen, glitt dabei aus
unb fiel in‘s Waer. . (ritnac stun-
denlengem Suchemwarvedemhestsiche
gefunben. .
Te 9 a I b, 19. Sept. Derr Gus.
Scham fand gestern Morgen in einem
Heinen See auf feinem Besizthum ben
Körper eines Pannes namens Stephan
Tields an ber Oberfläche schwimmend.
Tic Untersuchung ergab, baß ber
Tobte ermorbet unb in bas Wasier ge-
worfen worben war. Eine eiserne
Wette unb ein Pflug waren um feinen
Hals befestigt unb ein Pflug an feine
güße. Zwei Reger, Wart Tawson
unb Eharlie Tanieis, finb als bie
muthmaszlichen Thäter verhaftet wor:
ben.
Große 3 e u e r.
Tallas, 21. Sept. In
Stallungen für kennpferde auf
Ausstellungsplap brach heute um
bfei Uhr Rachmittags gener aus
San 'Antonio, 17. Sept. Kin
schaudererregender Unglüdsfall hat sich
soeben dicht bei bem Kourthaufe sge-
tragen.. Robert Warf Patrics, ein
000 Biirgschaft freidhlaien, aber nach
Poores Tobe wieber arretirt.
Ve 11 o n, 16. Sept. Eine Konven-
tion her Postmeister bes .Staates ist
hier in Siung. Richter ©sterhout
reichte eine Resolution ein, welche for-
dert, baß dem Postmeistern bie Rente
ber Postfästen zufallen soll.
Beaumont, 16. Sept. Tie Ne-
lianc tumber (ompan hat heufe
einen Eontract mit ber Dmaha, Kan-
fas Gentral nnb Galveston, R. R. ab«
geichlossen nach welchem sie bie Pahn
A Musland.
Spanien.
Wabrib, 17. Sep. „.Eine
ihre gesammte -Habe, melche auf
$2,500 tarirt wirb.' Tic verbrannten
"ferde sollen alle nicht versichert gerne.
fen fein.
31 o r r i s t o w n, Pa. 16. Sept.
8 Singluff, .früherer Schazmeister
ber Rontgommer Rational Vans
würbe gestern Verhaftet unter ber An-
Hage $180,000 ber Vans gehörige
Kleiber entwendet zu haben.
SanFrancisco, Kala. 16. t
Sept. Tas hinterlassene Vermögen
ber grau gair wirb auf 6 Pilionen
tarirt. 3n ihrem Testament das
gestern eröffnet würbe, hat sie ben
größten Theil bes Vermögens Thren
' beiden Töchtern vermacht. Jhre Söhne
befommen nur unbedeutende Sum-
; men unb für wohlthätige 3wede ent-
I fällt fein Heller.
S a ra t og.a, R. D. 16 Sept. 3n
ber demofratischen Staats Convention
i würben folgenbe Dominationen er-
j nannt.GouverneurRoswell.P.slower,
Vice (Bouverneur, William g. Sheehan
Gomptroller; granf Kampbeil, Schaß»
meister; Elliott R. Danforth, Aitor
net (Beneral; Simon Rosenbale,
Staate Ingenieur; Martin Sehens.
j Tie plattform greift bie republitani
sche Rational Regierung scharf anT
i vermeidet aber eine tlare Aeußerung ;
I über bie Silbcrfragc.
V o ft o n, Waß, 16. S. In ber repu.
blifanischen Staats Konvention welche
beute hier tagte, fungirte Henr Gabot
Lodge, ber Autor ber „Force Bil-,
als Vorfipenber. Gharles $. Alen
würbe bei derersten Abstimmung zum
(Bouverneur nomiinirt. "
Atota, 3.1. 16. 7 masfirte Räuber
bestiegen beute Worgen um 4 Uhr 15
Minuten morgens einen Zug bet]
marjchall poff hat legte Nact einen
arbigen pqmcnv Beu (idco eridos
fen. (Blaser batte eine Pistole auf
Grosser Ball in der Turnhalle.
Eintritt zum g c ft p l a g frei. Jeder ist frelmolichst eingeladen an ber geier theil zu nehmen.
D9t Alse Stäube werben am Tonnerstag, bgn 24. Sept., AbenbS, meistbietend versauft.
raifo am 29. 'Aug. bat er umsonst ver« 'Angestellter ber Telephon Gesellschast
sucht ju enttommen. 'Als Santiago war bamit beschäftigt bie Lelephon-
übergeben würbe, verließ er verfleidef pfostenanzustreichen. n einer J^ühe
bie Stabt auf einem Ertrazuge. Trog I von 30 Fus über bem (Erdboden hängte
feiner Vermummung erfannte ihn ein ! er ben bie garbc enthaltenden Bled-
Kutscher, ber Schotte Gilmore, unb . eimer über einen ber .$auptleitungg-
brachte bie chilenischen Behörden aus blähte. Kr lehnte sic auf den.keie
saunten bie geängstigten Thiere um« schleppen nach ber Stelle an ber |
her unb Versuchten in bie brennenden ■ ihre Pferde angebunden hatte
vertraute Ereunde wußten um feinen fprühtenrund ber efelerregende. Weruc
Verbleib. Senor urriburia hatte ge« I von brennendem gleiset) isic so«
stern eine lange, ernste Berathung mit fort bemerfbar macte. Rimberte
ihm darüber geführt, ob es nicht besser hörten ben Schrei .nnb stauben starr
fein würbe sich ber Junta als Gefan-vor Schreden. Ginige Bejonnenere
ept. Stabt«
Teras." *
S u 1 p p u r S p r i n g s, 16. Sept.
Kin geberfrieg zwischen zwei rivalisi=
renben Zeitungsredakteuren hat heute
hierzu einer Blutthat geführt. K. W.
Tate unb Herr Woore haben feit Wv-
chen in ben Lofalzeitungen bie sie lei«
ten sehr scharfe Angriffe aufeinander
veröffentlicht. Um 10 Uhr vprmit-
tags begegneten sie einander , auf bem
Seitenweg südlic vomGourthausplat,
gingen grabe aufeinander zu unb Je
ber versuchte ben anderen bei Seite ju
stoßen. Taun zogen beide Pistolen
unb ein Tuell auf zwei Schritt Kut«
fernung begann. -Tates zweiter
Schuß traf Wpore in bie Hüfte unb
[ derselbe fiel auf ben Seitenwegnieder.
3m Liegen feuerte er noch 2 Schüsse
unb bemühte sich vergeblic auch noch
ben fünften unb legten Schuß auf ben
früher so reizvolle andalusische Stöbt« Getreidevorräthe von ben italienischen
chen Konfuegra nennen. Tie empör«. Bauern getauft, wie man glaubt im
ten Gewässer finb endlic in ihr altes Auftrage ber französischen Regierung.
wohl ber größte $olzcontract, ber je' Gagle paß, 18. Sept. Tief
abgeschlossen würbe, ba er fast 1,000 ; Tuncan würbe heute um 11 uhr
000 Dollars involvirt. Tie Bahn soll Minuten Vormittags durc ben Stricf
in grober Kinie von Emons in Ranjas hingerichtet. Vor .feinem Tobe hatte
nach LGalveston gebaut werben. aer bie Saframente ber tatholischen
ber portier schliefen." Tie Diebe habe
über $4,000 an (Bolb unb Werthfache
erbeütet.
(Rortjezung aut 3:8.) ■
Baume vor bem Degen Schug suchten,
würben vom Blis getroffen. Ter
Merifaner würbe nr betäubt, bie bei«
ben Reger aber getöbtet. Kin. Weiszer,
ber unter demselben Baume staub, ent«
tam unverlezt.
Turc ben eie c t r i f c e n
ille
ber,
Vereinen in Austin Eouty.
(MM:
Umzuge, bestehend aus
Dagen,
, ober ber Geschichte ber deutschen Einwanderung ,
. Bictoria, 16.' Sept. 2 eger Kirche empfangen. Kr leugnete bis
unb ein Merifaner, welche unter einem
Bel
am 6.
veranstaltet von ben deuts
PRO
Tas gest beginnt um 10 Uhr Morgens mit einem
geschmü
darstellend Begebenheiten aus ber deutschen (Be
feine Spur. Ta ihm alle Wege zur tungsdrath unb feine Güse ruhten auf
Flucht über bie Anden versperrt wa« eiw neN......+~i.----- ni--------—
unb bie Hoffnung auf Daub hat viele
angetrieben sich (Barja anzuschlieszen;
dieselben machten sich jdoc schnell aus
bem Staube sobald sie einsahen, baß
ihnen nur (Befahren unb .Strapazen
bevorstanden. Tie ganze Devolution
Jann jet schon als ein vollständiger
Fehlschlag bezeichnet werben.
Deutschland:
V e r l i n, 19. Sept. 3m .britischen
Konsulat in Hamburg würbe ein Ein-
bruchverübt, unb viele englische unb
deutsche Münzen, eine Menge Geldan=
Weisungen unb bas Eonsulatssiegel ge«
stöhlen.
TaS Stanbarb Öl Monopol, nicht
jufrieben bamit ben Ölhandel in gans
Amerifa ju beherrschen hat nun auch
in Teutschland festen Fus gefaßt unb
tauft alle Koncurrenten aus.
Berlin, 20. Sept. In fast allen
Theilen Dstpreuszens beginnt ein Man=
gel an Lebensmittel fiep fühlbar ju
machen. Tie Brod und Kartotfel=
preise finb unerschwinglich für bie Un-
bemittelten.
K h i I e.
V a I p a r a i f o, 20. Sept. Heute
morgen um 8 Uhr hat sich Präsident
Valmaceba erschossen. Tie That ge-
schah in einem Zimmer bes Hotels ber
argentinischen Gesandtschast: Rac
ber entscheidenden Schlacht bei Valpa=
ber bie Aufsicht, aber einen Theil ber og , .g. ... t s
au , 11 r : /u a J Mi ouri Ransas unb Teras Bahn bei
Pferbe hatte, befaß Gcistesgegenwart ou .. „ . , 2,.. *
L, 1, I Lälietta, einer Hemeu Signal Station,
AriiA trmt nor hehtr 9HeiminaTFn
ber Tobten”, so tonnte man füglich bas Französische Agenten haben
Gegner abjugeben, ber wenige Schritte
Ter alte (Beneral Sandoval scheint vor ihm Banb. Woore würbe erst in
bas dauptdes gangen Hnternehmens die mpöthete von Gummings & Davis
ju fein unb Garza nur fein Mundffüd. getragen unb oon ba nac feinem
Dje beiden haben ihren Anhängern jur Wohnhause wo er qac zwei Stunden
grözeren Ermuthigung versprochen sie | starb. Moore wule zuerst unter $5-
sollten bie Stabt 'Kamargo plündern
T ü r t e i.
Tie Eholera verbreitet sich rasc. 3n
Aleppo finb feit Juni 950 Personen
daran gestorben; in ber ganzen Pro-
vins über 3000.
gi Norwegen.
• Ehrisiana, 17. Sept. In ben
Storthing-Aahlen hat bie Linfe ge-
siegt.
Franfreic.
P a r i s, 17. Sept. Rac mehrfa-
chem Aufschub ist nun Wagners Lohen-
grin doc jur Aufführung gefommen.
Sieberthundert Polizisten waren noth»
wendig um ben Pariser Pöbel fernzu-
palten. Tie Pariser Stubenten wa-
ren en masse vor bem (Bebäube po-
stirt unb fangen dieWarsellaise; jurAb-
wechslung würbe auch ein Vive la
France! ah bas Wagner» angestimmt.
Wehr als Tausend Personen würben
wegen Ruhestörung verhaftet. Be-
aeichnend für bie grassirende Russoma-
nie ist es, baß ein Duffe ber fiep an ben
Ercessen betheiligt patte mit EEntschul-
bigungen vom Polizei-Gaptain entlas-
sen würbe. Tie Aufführung ber Cper
hat bei bem musitliebenden publitum
lebhaften Beisall gefunben unb bie
Wa r a ha epi e,. 17. Sept. Tie
(Befangenen auf ber Gount Farm, 7
Reger unb 2 Weisze überwältigten peilte
mit Gchwellen unb allem nöthigen Pittag bie beiden Wachen unb entta-
Bauholszu versorgen hat. Tieses ist I men.

--- Page 2 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Die Welt des Sccins.
Roman
vou *
u. toi ter Clte. ,
(Fortseung.)
Jie itanden baun beide stuf, gingen in die
I nebenanliegende gute Stube, in der, als
i Augentroit bei rau, ein tothes lüichioja
i sorglic verhangen stand und iahen sich, auc
zum wiederholtenmale, den la st«, auf
dem, nac Bejeitigung eines dürftigen iic-
chens, ein Klavier ober ein Fianiuo feine
Stelle nubeu sonnte. Tie rau maß mit
ihrer Schürze bie Nand aus und versicherte :
ihr (Weltung, wohnt sie fan. Nber bas war
ihr nicht geuug.* Jie zog olles an iic, was
ihr bienen fdnnte, sic zu einem gesuchten
Wittelpunkt u machen. ' So hatte sie fein
bett Reis der frischen, fleinen Rollenburg
ersannt und sie sic als Hofdämchen auserseh-
en. Pies blonde Kiid, mit feiner Anlage
zur (Wejallschaft, sollte ihr trefjlic helfen,
junge Lebemänner um sich zu versammeln.
Giteifeit joides anthun !" br lachte ueciic
auf. ■ .
Jie war nict leicht in Verlegenheit zu
bringen: „Ja, ja, wer. weif;, vietteicht
habn mir wirf lief) Wageu uud punde besser
gefallen als der cdle Jaguar selber, und es
fommt gau^ auf fein.'Verhalten an, ob er
darüber hinauf rüt." .
(r legte bie dände zujammen uud schlug
Die Mexmel des Hemdes warnt bis zum
^Qenbogen aufgestreift und iit den zierlichen
weiszen pänbchen schlang sie zerstreut, wäh
tenbbie Mutter sprach, bie langen bluen
fransen des luchs um die wundrvol ge-
formten Arme.
Zie Präsidentin sah auch anders aus als
,,es wirb hier recht gut stehe thue!"
Wenn unser ri zum Besuc sammt,"
plante her Mann weiter, „sann er mir etwas
voripielen, der Jung hat Talent und auf
bem Seminar sehr guten Untericht."
DrittesKapitel.
vorsichtig fein unb erst hier unb da hinhöent.
begann • jet heiter:
,3c . bringe euch
sie
und
Du von einer Anfnüpfung
ienrath ghlermanns, Rama?
ine jedenfalls besuchen.“
geben viel aus unb machen ein
; man foU auch recht gute Ge-
treffen. Vir muffen aber doc
früher Röchin gewesen.“ ,
t es denn bei Xante Aurelie aus?
recht gesellig?“
angenehm, des Treiherrn Gqui-
Meinung, Heine Aujmerfsamfeiten
Nachhilfen hörten nie auf.
fällig
„Bas
mit
Icmus
„Die
groszes
seüschast
ob man i
ungünsti
ist bie 5
.Sie fi
Lebt sie
„Aeuf
„Sie sonnte es anders fein!" riefen
Wutter unb ochter wie aus einem Wunde.
Trau von Rojenfeld entwicelte jezt den
Plan einer Landpartie, zu ber ihr Freund
Kres verschiedene Herreu aufgefordert habe.
Sie lub bie Tarnen ein, mit ihr zu fahren
unb ihre Gäste zu fein.
Tiefer Vorschlag würbe von Mutter unb
Lochter mit danfbarer Jreude angenommen
unb die Barnin mit Artigfeiten überhäuft.
Unter vielen • Freundschaftsversicheringen
schieben sie von einander. As bie Beiden von
ber Begleitung ber Berwandten wieberin den
Salon zurüfehrten, sagte bie Mutter:
„Tein rundes Basthütchen ist mir doc
schon zu chiff onirt für bie heutige Jete. Ter
geflieste Batist ist eben gewaschen, bamit
mag es gehen, aber einen recht aparten unb
fleidsamen Hut wollen wir doc noch rasc
besorgen. Tür deine zarte Schönheit muß
alles so frisch wie möglich fein. Tas heutige
erste Auftreten in eineih größeren pfeife
sann entscheidend werben."
Tie Trau legte ihr loses, aus schönem
Stoff gearbeitetes häusliches -Gewand ab,
das bie Mitte hielt zwischen Schlafro unb
chleppfleid. Sie that dies nur, wenn sie in
Gesellschaften ging, unb niemand ahnte,
welche Schmerzen sie litt, wenn sie nach der
Wöbe gefleidet, fest unb fnapp angezogen
wie ein junges Mädchen, mit lächelnder
Gie nahm ihn aber durchaus nicht für sic
allein in Beschlag, sonderit sie forderte ihu
zu allerlei Uuternehmungen auf unb schob
ihn hierhin und dorthin. Vor allen mochte
sie ihn gern in Kreise bringen, mit denen sie
sich sonst feine ühlung zu oerfchatfen geweißt
hätte. Tie goldene Jugeud bei Stabt,
Offiziere, vornehme remde, bie sich hier auf
längere ober füttere Seit aufhielten, unb
Sportsleute aller Art reizten sie gau; befon
bers. -
Sie war eine Aran, bie es nidt ertragen
sonnte, sich beiseite geschoben zu sehen.’ Bhr
Reichthum, ihre (Vewandtheit, bie vornehme
Familie, auf bie sie sich stufte, verschafiteu
Ziene untet den Leuten erschien. Ein um
heilbares Leiben, bas bie Präsidentin sich
selbst wegzuleugnen suchte, würbe. nur duirc
ihren unersättlichen Hang nach Öen Freuden
ber Geselligteit niebergetämpft, ja auf
tunden vergessen.
Nun Fleidete sie sich wieder einmal in bie
geliebte traseutoilette, half ben Farben
ihres Gesichtes nach, und dann gingen bie
Tarnen, vornehm unb geschmavol anzu-
sehen wie wenige ihres Kreises, uf bie
Straße, um ben neuen Hut zu saufen.
Vorher hatte bie Vräsidentin ber Gimke
ein Löpfchen mit Rartofieli hineingereicht
unb gebeten, diese an ihrem euer zu soeben.
„Jeh sann nicht auf bas Petroleum achten,
liebe Eimfe," hatte sie gesagt, ,,ba wir vor
Lisc noch eine Heine, nothwendige Besor-
gung tu erledigen haben. Sie wissen schon,
Kartoijein in ber Schale jft unser Leibeffen."
Lisetten gebot fit: „Nimm dises helle
Atlasbeutelchen, es üeht aus, als ob eine
feinere Gtierei barin stete. Sir wollen
tu heute mittag etwas Wurit mitbriugen.
Tiefen Abend giebt es ein gutes Souper."
Wenige Stunden später fuhren Mutter
unb Tochter im offenen kaudauer bes Jrei-
herrn von .Kreß mit ihm unb feiner Ereunbin
in bie schöne, sommerliche (Vegend hintaus.
Herr von Kreß war ein langer, magerer
Mann mit vortrefflich gearbeiteter dunfler
Perüde unb gefärbten Bart. Seine Büge
mochten früher regelmäßig gewesen seini,
langjährige Kranfheit hatte ihnen einen
nichtssagenden, oben Ausdru gegeben, fein
'Äuge blite erloschen 'unb verstreut. (fr
befand sich tu einem bestäudigen Suchen nach
Unterhaltnug nud Aureguug, wovon er aus
sich selbst heraus nie etwas tu schaffen ver
mochte.
Aurelie von Rosenfeld, bie gewanbte Sit
we, bie lebhafte, immer oberflächlid be
schäftigte rau, wußte ben Ion zu trefjen.
um bie Wumie gegenüber zu beleben.
leisen Medereien, bas Embolen feiner
unserem Kreise ben Versehr nicht (tes
beurteilen würbe. Sie ich höre.
Einige Soeben später hatten bie heimge-
lehrten jungen Rädchen, je nach ben Ber-
hältnissen unb sorderungen ihrer amilien,
bie Antrittsbesuche abgestattet unb sich wieber
in ihrem Kreise eingelebt.
Ein schöner Sommerbimmel blaute über
! ber Stabt, als gegen Mittag bie Baronin
von Rosenfeld an ber Präsidentin lurthür
erichien. rau Gimke öffnete ihr unb meh
bete ben Bejuc ber Tome im Salon.
Voller reude flogen Wutter unb lochter
auf sie tu: „Meine theure Aurelie, wie
gütig!"— ,,D Tantchen, wie reizend!"
tönte ihr entgegen. •
„Sie das Herzchen allerliebst in feiner
Freude ist! lächelte bie Baronin unb süßte
Lisette auf bie rosige Wange.
„Sie ist wie eine Lerche, bie banfbar auf;
jubelt, wenn bie Sonne scheint," sagte bie
PPräsidentin, mit ihrem etwas theatralischen
Nachbrucf; bann fuhr sie zärtlic fort: „nun
fe^e Tic zu unä, Kurelie, unb laß uns
plaudern," sie legte ben Arm um bie Jreun=
bin unb führte sie tum Sofa.
Tie Baronin war eine hübsche, wqhler-
haltene Frau mit vollen Tormen, leb-
haftem Gesicht unb verbindlichem Lächeln.
Sie war geschmavoll nach de neuesten
Mode in Seibe unb Spiben gefleidet unb
page fleht ihr jederzeit jur Verfügung, unb
von bem ufe werben wir wohl am meisten
haben.“
„Sagen bie Leute noch immer, baß ne
Kreß heirat )en wirb?"
„Vermuthlich giebt eS noch Unvergändige,
Tie ber Baronin Rosenfeld die Thorheit
zutrauen. 3c wüßte nicht, was sie dazu
bewegen sollte. Sie würbe bie reiche Vit-
wenapanage auS ben Güteru ihres verstor-
betten emahls verlieren unb ber Freiherr
sonnte sie nicht entschädigen. Er hat, ba er
viele Jahre zu fränflic war, um au’s Hei-
rathen zu denken, seinem jüngern Bruder
gegen eine hohe durchaus persönliche Rente
bas Majorat abgetreten. SaS fehlt auch
ben Beiben? Er wohnt unten, sie oben;
so sönnen sie sich zu jeder Zeit sehen. Beide
sind Bierzig unb ^ünfjig, aljo werben sie
Hug genug fein, sich ihr Leben nach Sun sch
cinjurichten."
,,Ac ja, Wama, zu Tante Aurelie Rosen-
selb mußt Tu mich zuerst führen. 3c bente
mir’s teizend, wenn wir recht ’ oft in bes
5 Steiherm Sagen mit ausfahren tonnen;
wir sind bann gerade zu Vieren." ES war
nur eine ferne, aber gern als nahe angesehene
Berwandtschaft, bie sie mit ber reichen Frau
verband.
Tie Rutter frisirte Lisette, versuchte allerlei
moberne Neuerungen unb lobte ben Slber-
glana ihres reichen- Blondhaars. „Tu wirft
im nächsten Sinter eine Nolle spielen, mein
Heines weizes Kächen," sagte sie freubig.
„3d bin bereit, Opfer zu bringen, um Tir
eine rechte gefchmacfvolle Toilette anzuchaf-
jew"
3n ber Hinterstube bei EimteS würbe auch
über Eisettchens gutes %usjehen gesprochen.
Tal Stäbchen war unter ben Augen ber alten
Leute herangewachsen, eS hatte ihnen gestern
gleich nach der Antuns t vom Bahnhof freund-
lieh ;,6uten Abend" gesagt. Heute waren
bie ©ommerferien angegangen, ba tonnte
ber alte Lehrer sich eine Güte thun, 1« Hause
bleiben unb mit feinem alten Seib schwaen.
3 ber Hinterwohnung sah eS orbent lieh
unb behaglich aus, bas alte Ehepaar selbst
hätte bei aller chlichtheit nicht sauberer fein
sönnen. Sie faßen in ber Küche am weihen
Eliejenherb unb sprachen davon, wie Hein
bas Liescheu gewesen, als bie Btau Präsi-
bentin eingezogen, wie ihr groszer Junge,
ber Zti, bas ängstliche Ting, wenn er irgeud
getonnt, jur Schule begleitet unb wieber
abgeholt habe, unb wie hübsch bas Mädchen,
wie tüchtig ihr ©ohn geworben fei.
Herr Eimte, ein großer Musiffreund, ber
es aber noch nicht so weit hatte bringen fön-
nen, sich nac dem Verlust bes alten, ein
neue! Klavier zu taufen, holte, wie er immer
that, wun er sich eine recht angenehme
Stunbe machen wollte, feine Spieluhr vom
Sims, zog sie auf unb stellte sie auf ein
Bajjerglas.
Sie von einem feinen Heinen Geister-
Simmchen gesungen, schwirrte bie Vielobie:
„ueb immer Treu’ unb Redlichteit," durc
ben Naum. Ter alte Wann, bas fast fahle,
weishaarige Köpfchen leicht vorgeneigt,
brummte mit zitteriger Stimme bie Welodie
nach- Ais bas fleine Instrument (ein Lieb
ausgesuugen, sagte bie Brau:
„6eft, Karl, ich glaub’ als mal, bah bie
ereTir ju Deinem Pienstjubiläum ein
Klavier scheute werbe. «Ile thue wisse, baß
unser lieber, alter Klapperfafte bei bem
Eranb vor sehu Jahre ju “rund gegangen
ist."' Sie hatte diese Meinung in ber lebten
Beit schon oft ausgesprochen, unb ihr Wanu
hatte immer, ebenso freubig aufbliend wie
EE-te, geantwortet. .„Weinst Tu, (rete?
wäre sehr gütig vom Dbersdhulinspettor
ben Kollegen, mir auf meine alten Tage
solch« Rreube zu bereiten. 3c würbe es
i halb wieber spielen lernen. 3c habe
öfters hier unb ba Gelegenheit gefunben,
i ju üben."
in ihrem Straszenpu auf bem Bahnhofe.
Tie Stirn löcf eben stetsten unter einem ser-
rissenen Spitsentuc, baS Gesicht war mij-
färben, ein loser, sehr verbrauchter Schlaf-
roef umhüllte bie zujammengejunfene Gestalt.
Neben ber Taffe lag ein abgerissener Zettel,
auf bem sie bie Bejuche bemerfte, bie sie in
ber nächsten Zeit mit ihrer Tochter abzustatten
gebuchte
Sie batten schon sehr angelegentlich durch-
gesprochen, was sie von allen ihren Befannt-
en ju hoffen haben bürsten, Einlabungen
unb gesellige Freuden schienen ihnen baS
Grstrebenswertheste, was ber Tag bringen
sonnte, unb wer am meisten davon bot, war
ihnen am wichtigsten.
„Wein Gousin Brabe wirb mit ber er-
wachs Tochter im Hauje auch noc mehr
für bie ellschast thun müssen als bisher,“
sagte bie er eifrig. „Brabes sind auch
gan3 gut dazu im staube unb nett eingerichtet,
 
wenn bie Heine Frau nur nicht gar so schwer-
,, 3c denfe, bie Luft thut ihnen gut, lieber
Freiherr,' sagte Aurelie unb nieste ihrem
(egner freundlic ju. ,,3c weiß. Sie sid
mir schon nicht mehr böse, baß ich sie heute
morgen ein wenig gebest habe. Ja, ja, ber
Tähnchenführer für eine ganze (“eiellf chaft
zu fein, das ist eine Aufgabe! Aber sehen
sie hur bie strahlenden Äugen Jhrer Heinen
Nachbarin; unb Sie werben sich belohnt
.finden.""
„Sie wissen immer nm besten, Baronin,
was mir wohl thut," erwjiederte.Rresmit
unterdrüdtem (sähnen.
„Saö meinen Sic, wirb (Lraf Janos,
ber interessante Magar, mit von ber artie
fein?"
* ,,6raf anos Selefi war nicht zu Sause,
als ich ihu im Hotel aufiuhte."'
Hat ber. (ra wirflic einen ganzen
Mügel im erden Stocf des ranffurterhois
inne?" fragte Liierte neugierig. „Er soll
ja unermeßlich reich fein."
„Er scheint im Hotel sehr -comforfable zu
wohnen, hält Equipage, Rutscher unb Tiener
unb lebt als großer Herr, ber er ist. Gintes
Ginblics in feine Börje sann ich mic nicht
rühmen." Ein etwas blödes Lachen folgte
dieser Nebe, bie vielleicht •‘ein Wizchen ent-
halten sollte.
,,Wenm man vom Wolie ipricht, ist er
ba!" rief bie Präfidentin und beutete vor sich
auf-den Weg hinaus:
Watt war'in ber schönen AUee, bie durc
ben Vald führte, eben um bie (e gebogen,
unb nun gewahrten sie alle ben Gegenstand
ihrer Unterhaltung auf feinem eleganten
Lilbur, vom hphen Bo selbst fahrend, ein
anderer Herr neben ihm, währeitd ber Be-
biente hinter ihnen faß. 3mei große graue
Windhunde prangen neben bem Wagen
her.
,,3c freue mich schre lieh, bas; ic ben
einmal in ber «ähe sehe!" rief Lisette, in
unbejangefker Tröhlichfeit bie Hnde zu-
sammenschlagend. ' ", *
„®er ist da? Wen bringt' er mit?"
fragte Aurelie lebhaft.
Ter Jreihetr sette feinen Kneifer auf:
„Lübinghaufen ist es, ber Adjutant," ent-
schied er. . • ’ .
„Äh, Veituo von Lübinghaufen, sehr
angenehm, ber verdirbt feine Tete. Ein
«Gesellschafter, meine Kleine, wie Tu ihn
nichf besser wünschen sannst."
,,Vie ich höre, auch in sehr guter Lage?"
meinte bie Mutter.
'„ÄuS bester Tamilie unb mit einem gau 3
unabhängigen Vermögen."
A1s man vor bem ländlichen Wirt hshauje
anlangte, fand man, baß schon viele ausge-
spannte Stagen jur Seite stäuben.
„Unser Vorschlag scheint Anklang gefunben
ju haben " meinte bie gewanbte Witwe unb'
schaute sic triumphirend um.
Äufbem von hohen» schönen Bäumen
umfaßten Nasen Di . bem Hause, stauben
mehrere mit weißen Tüchern gedete Kaffee
tische bereit, bie theilweife schon von lachen,
ben unb plaudernden Gästen in Anspruc
genommen waren.
Befaunteeilteu ber fleinen (Wesellschrt
entgegen, und begrüßten bie Baronin mit
fobsprüchen über ihren guten Einfall, bie
heutige Partie in Vorschlag jn bringen.
.Wansetec. Mehrere Herren Tarnen
heran unb wünschten bem Fräulein von
Rollenburg vorgestellt ju werben. Lewin
von Brabe versicherte auf {isettchens Frage,
seine Familie müsse, jeden Augenublic ein
treffen. - - . •
Jet trat (raf ‘ Janos Selefi mit bem
Adjutanten von Lübinghaufen heran unb
unwillfürlic wandte sic bas Juteresje ber
Tanten auf diese, beiden durc ihre Erschein
ung sowohl wie durc Reichthum uitb Vor
nehmheit bet Familie unb des Auftretens
ausgezeichneten Wänner.
Ter Ungar mochte ber Aeltere fein, vielleicht
war er den Treiszigen nahe, feine fraftvolle,
sehnige (Westalt, fein glänzeudes dunfles
Haar, fein harter, stechender Hi unb
ein gewisses fremdartiges Etwas im Aensern,
sowie in ber Spradje, bie ben Wiener Ion
fall zeigte, liessen-, ihn vielleicht als ben
ifanteren -erscheiten. - ’
tüdinghaitsen dagegen wat ein ichlanfer,
blpider Vianu, schön, gewaubt, doc mit
einem Zug von lleberhebung, bet bem
elastischeur, feen (Wrafen durchaus nid)t
anhaftete.
Tie Unterhaltung in bem Kreise, welchem
bie beiben .Herren sic nahten, würben zer-
streutet unb gezwungener, neugierige Vliese
irrten ihnen nach, galten sie doc beide für
bie glänzeusten 'Partien in ber (Gesellschaft,
für bie tonangebenden Herren bei Stabt
unb waren somit gut geeignet, auch Unbe
theiligte ju beschäftigen.
(«ras Janos Selefi hatte jic sofort mit
einem gewissen Eifer ber fleinen NoUenburg
zugewvandt, eine I hatjache, bie bei räsi
bentin erz mit Jubel erfüllte. Aber ihr
Xäßcheii sah auch reijenb aus. Ter Vergiß
meinichtfran; auf bem neuen .Ent staub
xisettchen entzüdend, unb bie „reude zu
gefallen, verflärte ihr gaitjes 'Wesen.
„$abe guäbig öräulein schon öfters be
.merft," sagte ber Ungar, indem er jic ver
traulic ju ihr nieberbeugte, „ab’ halt
immer damuac ausgeschaut uud darauf ge
brennt, ber (Witäbigen.vorgestelt zu werben.
Nadhgeitiefelt Pin Ich 3hnen schou auf ber
(Wisen. Häbensmid deunuicht,bemerft,
Rräuleil von NoUenburg?"
„3 nun, ben (Wrafen Selefi mit ben chön
ften 'Wagen unb- unden, tennt man schon in,
ber Stabt."
„A1 o nur meine Wagen, meine Sunbelu !
Tas ist ein Gtid, so bin ic lange nicht
bahingeschmttert. Wit uns ivei stiebt ®
einen Krach, (Wnäbige,bas Sie meinrem bissel
bie Haden aneiuander, ja eS flammte etwas
Eigentümliches in feinen dunflen Äugen
hui: „Bitt’ jchön, lassen’s mic aus, legen«
mich ncht gau 3 nieder. Oder wollen Sie
mich zu ihren üsen sehen?" fügte er leise
unb über sie geneigt hinzu.
Jn diesem Augenblie lief eine Bewegung
durrc bie Umherstehenden, ber sich die
Plaudernden fauin entziehen sonnten. Vra
bes waren angefommen unb' stiegen aus,
unb hinter ihnen hielt eben ber schöne Lau;
bauer bes kommerzienraths Gfhlermann.
Tiefe gehörten nicht zu bem auigeforderten
Befanttenfreise, es schien ein rein zufälliges
Bujammentrefien da mau aber ein (Gasthaus
auf suchte unb manche unbefannte Leute hier
ihren fleinen Kreis bildeten, ging ihr
fommen vorläufig unbemerft vorüber.
Um Cb er ft von Brabecs, bie hier viele
nähere Befaunte hatten,* sammelten sic bie
(Gäste mit Willfonimengrüsen. Auc bie
örau war mitgefommen, vielleicht etwas
bleicher unb schwächer al gewöhnlich, aber
doc freundlic bie fragen nac ihrem Gr-
gehen beantwortend. Ten vierten Plat im
Wagen hatte ihr treuer Berather, ber Stabs;
arjt Lippold, eingenommen.
Klara, froh, bie Mutter wieber wohl zu
sehen, entzüct von ber schönen' ahrt unb
gespannt auf aUeS Neue, was eS geben
werbe, sah fröhlich aus ihren seelenpolen
braunen Äugen um sich- Auc sie würbe
umringt unb durc ber Herren Entgegen;
Kommen ausgezeichnet.
Lisettchen eilte ju ihr unb begrüßte sie
zärtlich.
Tann faßen bie Brabecs mit bem Kreise
ber Baronin Rosenfeld unb einigen anderen
an einem Lische.
Tie fleine NoUenburg war von Aurelie
gebeten worben, ben Kaffee einzuschenten,
(Graf JanoS, ber sich zu Klara gesetzt, um
durch.die Erscheinung angezogen, zu sehen,
wie man sich mit ihr unterhalte, verfolgte,
indes ohne recht auf bas (espräc ju achten;
-verstohlenen Vliess jede Bewegung ber au-
muthigen Blondine mit bem Vergiszmeinicht-
hut.
Klara ging auch nur zerstreut auf bie
Artigfeiten ihres Nachbars ein. Sie hatte
Ghlermanns gesehen, bie nicht weit von.
ihnen faßen, unb wechselte Vliese' beS Ein;
verständnisses mit ber Ereumndin.
ÄIS Lisettchen ihr — allerdings mit bem
Äuge über sie. hinweg — bett Kaffee anbot,
flüsterte Klara ihr ju:
. „Tu, Bus, Hermine sit ba; wir müssen
doc sehen; bie Ghlermanns in unsere (Ge;
sellschaft einzuführen.“
Lisette warf baS Näschen auf unb ant;
wortete nicht. Bielleicht hotte sie auch säum
recht verstauben, was bie' andere gemolt,
bq ber Ungar sich eben von ihr etwas Buder
erbeten:
“„Heis wie bie Hölle, süß wie bie Liebe unb
fchwarj wie ber Leujel," lachte er, ba sie ihm
bie Buerschale bot-.'
Äls man halb baraitf von ben Lischen
aufstand, eilte Klara mit ber vertrauens;
voUen Bitte, Kommerzienrath Ghlermauns
heranführen zu dürsen, jur Baronin Roseu-
selb, bie sie hier für masgebend hielt.
„3c fürchte, Kiitb —" antwortete bie
Tante und sah bie neben ihr Stehenden
ziveifelhast an.
„Fampje Tiners bei ben Leutchen, sehr
groß eingerichtet,“ sagte Kreß unb zog bie
Augenbrauen in bie Höhe.
„c weift, lieber Treund, baß Sie bort
gern versehren." ’
„Ausgezeichnete Küche, nirgends so gut."
„Unsere Mädchens sind miteinanber in
ension gewesen," wagte bie räsidentin
vorsichtig hinzuwerjen.
„Lieber Vater," bat Klara unb schmiegte
sic an ben Oberst, „bars ich Tir ben
Kommerzicrath (fhlermaun vorstellen?"
„Was zauderu bie Herrschajten? ‘ Tie
Frau ist freilich ein bissel juwiberes esicht,
aber sonst, ba sie lauter anständige Lent’ bei
sich sehen, sonn mau sie doc holt nicht
schneideit, wenn mau sie am dritten Ort
trifft."
Tiefe Meinungsäuserung bes vornehmen
Ungarn schlug durc, unb Klara flog . hin,
ihre reuudin ju begrüsen. Begleitet vou
ben im Mause bes reichen Wanues betanuten
erreu, gelang es ihr, bie • Familie' in ben
Kreis einzujühren, bei sic) hier auf Abrede
getroffen. — Tie (fhlermanus hatten bamit
erreicht, was sie sic längst ersehnt., Jet
■tonnten sie in allen ben kamilien, bie sie
heute feunen lernten, Bejuche abjtatten, es
wai sogar eine naheliegende öjlichtcits
Pflicht, uuddanu würde sich ihr Umgangs
freis, wiesie für ihre {öchter wünschten, aut
bas angenehmste erweitern.
{riumphirend drücten Klara unb Hermine
sich bie anb, jet sonnte ihnen ber vertraute
Versehr nicht mehr erschwert werben..
$err Wili olzitüller, als John eines
reichen (Weschästfreundes wohlgelitten bei
(Fhlermamus unb 'proturtft auf bes Kommer
zieuraths Eamptoir, hatte bie amilie zu
fferbe begleitet unb machte jeyt mit ihnen
in guter Haltung bie (finfühug bind).
~Währeub ber Jährt hierher waren Ter
minens Äugen oft ju bem hübichen Netter
an ihrer Wagenjeife hinüber -geflogen unb
hatten sic an „ihres Willi wie sie sid
gestattete, ihn im stillen ju nejueu ge
fäliger r(‛richeinung gefunt. Jeßt unb hier
wo es io viel Neiles zu seheu gab, wo sic
bie elegantejtten Mäuner brr Stabt in ihrer
Nähe bewegten, hörte sie nur mit halbem
Chr auf feine Unterhaltung. Waium er sie
and) immer verfolgte, sie wollte bod and)
gern wie bie auderen Wädcheu frei unb unge
zwungen nm ben übrigen erreu versehren. '
Tic-beideu prächtigen unde (Wraf Selefi«
sprangen herbei. E« waren cm paar bod)
gebaute, mausfarbene Windhunde, I hiete
von seltener Jchönhheit, so groß, das sie auf
ben lisch seifen sonnten, und sehr verzogen.
Mar unb Woris würben auc mit vieler
Rreide empfangen unb manche Ärtigfeit, bie
eigentlich ihrem Herri galt, an sie ver
chwendet. Tic Tanten streichelten sie unb
fütterten sie mit Kuchen unb (Graf Janos ließ
sie Heilte xunststücchen machen, worüber
alles lachte.
Ein Spaziergang: ju bem nabe gelegenen
Aussichtspunftgab ber Jugend (Gelegenheit
paarweise unb zwanglos zu verschreit.
Lieutnant von Lübinghaufen hatte sic zu
Klsträ gefeilt unb wußte sie durc geschicte
ragen nach ihrem Pensionat, ihren reund-
innen, ihrem häuslichen Leben zum Sprchen
ju bringen.
(Gefesselt blicte er in ihr’ hübsches, jaust
gerottetes (Gesicht, in ihre tiefen dunfleu
Äugen undrauf bie schlajfe, leichte (Gestalt,
bie freubig. au feiner Seite dahinjchritt.
Bei ber Rücfehr stauben int Saale bie
Lische zum Abendbrot bereit unb bie ipan
nende rage wegen ber Machbarichaft begann
bie (Gemüther zu bewegen.
Ter junge StabSarjt Lippold, ber nur auf
rau von Brabecs Bitten mitgefommen
war, hatte sich vorzugsmeise zu ben älteren
Camen gehalten. Sein (Gemüth war von
bem Schmerz um ben Verlust beS geliebten
Weibes noc nicht ausgeheilt. Er mochte
auc ju ernst geartet fein, um sich gern im
Kreise ber Jugend zu bewegen. TaS weiche,
verseh leierte Wesen ber leidenden Aran be-
rührte ihn wohlthuend.
,Wie befinden Sie sich, meine guädige
rau?’ fragte ber junge Arzt feine Patientin.
Wird Jhuen bie Gesellschaft nicht ju laug?
Möchten Sie nicht vor bem Abendbrod nach
Hause fahren?"
„Jeh möchte es, offen gestanden, wohl,
lieber Toftor, es würbe mir aber schmerzlic
fein, ben Meinen bie Treude ju stören.
Sehen Sie nur, wie strahlend iuib vergnügt
Klara ba mit ihrem Bruder spricht."
„Jhr Fräulein vchter würde gern mit
Bhnen gehen, wenn sie wüßte, baß sie sic
nach Ruhe sehnen, davon bin ich überzeugt.“
Brabe trat heran und ber Arzt wagte ben
Vorschlag, man solle heimfehren.
„Kommen Sie mir nicht mit solchen
Elaujen, Herr StabSarjt!" rief ber Dberst
ärgerlich. Wer wollte wohl Spielverder-
bet fein! Es ist ein schöner Äbettb, ber
Bollmond geht auf, bie Jugend ist seelen-
vergnügt,, mitgefaargen, mirgehangen!"
Tabei drehte er* sich lachend auf ben Absäzen
herum und ging jur Generalin von Werder,
sie ju Lic ju führen.
*, Wollen Sie eS noch weiter mit min
versuchen," fragte ber Arzt bie Tame.-;3c
hätte hnen gern ‘eine Grleichterung ver-
schafft, unb nun sann ich nur bitten, 'thun
Sie sic bei lisch an meiner Seite möglichst
wenig Bmang an."
Fra von Brabe lächelte banfbar ju ihm
auf unid legte ihreit Arm in ben feinen.
Klara hatte, als sie eben bei ihrem Bruder
staub, ihn öringend gebeten, bie beibett
(hlermanns ju Tische ju führen.
„ES ist so unhöflich, wenn fein Herr aus
unserer (Gesellschaft sich ihrer annimmt. Tu
sonntest mir einen großen (Gefallen thun,
Lewin, wenn Tu sie aujiorderst."
„Sie haben . sic ja ihren Tütendreher
gleic mitgebrächt, laß ben doc feine Schul;
bigfeit thun."
„Tas eben möchten wir hier nicht. ES
liegt etwas ausschlieszendes darin."
* „Na, wenn ic denn auch Teilte Hermine —
mirfinb ja im Grunde bie Mädel alle gleic-
giltig. — Tein $errchen ist etwas derbe,
aber both ein munteres, frisches Ting, aber
ben blaffen Schemen, bie Schwester, soltest
Tu mir nicht aufhalfen."
„Tann will ich Lübinghaufen bitten,
baß er sie au feine aitdere, Seite —"
Mac feine Tummheiten! Benno würbe
Pic schön anlachen. Wenn mau auch
einem Basisc allerlei ngchsieht, darfit Tu
ihm both nicht ju naiv fommen. Ta will
ich lieber brau," und seufzend wanbte er
sich unb ging auf bie Schwester zu.-
Termine hatte eben „ihrem Willi" zu
verstehen gegeben, baß nahe öreuide in
einem größeren Kreise nicht imitier zusammen
stecen bürsten, bas verstösze gegen bie gute
orm, sie werbe es vorziehe, mit einem ' der
andereu Herren zu lisch ju gehen.
Verleßt neigte sic olzmüller vor ber
unbegreiflich Beränderten unb bot Jiidoren
ben Ärm, bie in ihrer gleichgiltig schläfrigen
Weije zufrieden annahm.
Mit einem •lic ber (Senugthuung folgte
Termine Lieutnant von Prabeds Äufforber
ung unp ging mit ihm ast deu lisch, wo
(Graf Selefi mit Lisette unb füdinghanjen
mit Klara eben la nahmen.
Geltsamerweije war and) ber Kommerzien
rath (hlermann mit j einer dieu (Gattin
mitten unter dieje Jugeud gerathen unb zwar
so, bas bie .Kommerienräthin neben bem
ungarischen Magnaten faß.
Ter Magar nahm dieses Spiel ds 3u
falls mit gutem Tumor auf, er wirbelte
feinen starfeu Schnurrbart feder beim je in
bieTÖh«, blißte bie hocherfreute fleine Tarne
aus feinen tiefliegenben, bunflen Äugen
von obeii herunter läd)eliib an unb begann
ihr mit fein verstectem Spott Artigfeiteu zu
jagen:
,,*reue mic damic, meine (Mnäbige,
unsere junge Nefanutschajt jo grünblic zu
genießen. Kommen Sie, Berehrteje, wir
Zwei wollen einmal anstojeu ! Bin halt
ein großer Verehrer von bie deutiden -2irth
innen, und das Sie eine treffliche ijud, ba
rauf lasse ichid hängen."
■„Na, gottlob, thut so was net nöthig,
beim wirthichajten uud fochen samt id,"‛
lächette bie rau ieibjtgefällig.
„Unsere Tamm wissen nod) nichts von
bem jainojen Sirius (iniielli!* rief
vübinghausen über ben lijd (“raf Selefi ju,
„Es wäre wirflid). ein gutes !erf, bie
(Wejelichait zu veranlaisen, baß sie bort hin
ginge."
ortjeung folgt.
Depot Saloon.
Gutes, frisches Bier
stes an Zapf!
■ Lunch zu allen .
Tageszeiten!
Frische Wurst.
Alle diese schönen Sachen bei
Eduard Jeschfe.
Apotheter; Sealy, Ter.
Ghemifalien, Batentmedi-
zinu, Toiletten = Artifel.
Boehmische
Fieber-Medizin.
Recepte werden mit Sorgfalt
angefertigt.
Bellville Fleischmarkt.
3. Fischer, Eigenthümer.
Das beste
Rindfleisc, Schweinefleisc
unb
Hammelfleisc
ju ben
Niedrigsten Preisen.
Markt im Langhammer Gebaeude.
J. Harloff, Bierhalle.
Ein einladendes Lofal, fühl, luftig unb
elegant, au bem sich ichwer Vorbeigehen läßt
ohneejnzufehren.
Erisches Fa$
und verschiedene Arten Flaschenbier. AUe
Getyänfe vom Soba bis zum Ghampagner
hinauf, sind erster Qualität.
ÄUe durstigen Seelen werben ersucht einzu.
treten unb sich durc ein Gläschen zu erqui;
feil.
J. W. Mc Laran & Co.
Sealt, Ler.
Apothefer.
Reine Arzneimittel, Themikalien
Patent Dedizinen, Bruchbänder
Hawkes, Brillen, Toiletten-Ar-
titel, Eigarren unb Schulbücher.
Recente
_ werden sorgfältig ausgeführt.
H. Lagemann,
Schneider,
Bellville, Ler., an derWainstraze, .
westlich vom Gourthouseplats.
Moderne Herrenanzüge werden nach
Rasz angefertigt.
Proben amerifanischer, englischer,
deutscher unb französischer
Stoffe stets an Hand.
Jc garantire gut paisende Anzüge,
schnelte Arbeit unb raisonable Preise.
Anzüg werden schnell unb gut gerei-
niflt, gefärbt unb ausgebessert.__
%. L. Springfiel),
Alpothefer.
Reine Arzneimittel .
unb Ghemitalien,
Patentmedizinen
jeher Art.
Dele, Farben, Varf, u. f. w.
Toiletten-Artikel aller Art.
Schulmaterialien.
Sodawajjer unb Miltshafe.
Recepte werden bei Tag oder bei
Nacht mit Sorgfalt gefuellf.
Gamma Grass
Sleischmarkt.
John Kizer.
Gutes Fleisc ober gar keines.
mlszige Preise.
3c bezahle ben heften Preis für
gutes, fett« Schlachtvieh.

--- Page 3 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Gnte arm billig zu verfausen!
mancer Name .von Mlang Hebt dariu
berzeidnet.
die verciedeneGewictzn perglei
Ausgezeicnete Gelegenheit für einen tüchtigen Farmer!
Bunsc zu äußern, was würdest Tu
Jmmer 1 c r e tf l i c e r. 3wei be=
U 2as!
bas Waser vor, bas ic nicht trinfe.
Wie er benn ndlic jenug rumjedollt
ßen vor dem Frantfurter Ehore lag.
war, eilte in die Küche und richtete
bei ber Frau Wirthin bie Bestellung .
Bauholz, Schindelu, „Capitol“ Wagen.
ber,
EMIL HARIGEL.
eliquie. (» fam nämfic mit ber
E. Harigal
Hinder m ii u b.
Barbier und Haarschneider.
Warme und kalte Baeder.
Bellville
Catspring,
(Junger Ge, etwa angeheitert,
rempelt nacht einen des Zeges daher-
ii nb
U Hb
o
C
storischer Reminiscenseu!
Rnabe (zu feinem Vater) :
Vapa; ba friecht eine davon!
Dir bann wünschen?"
„Gine Leberwurst."
„Wie, nicht mehr?“
„Nun, bann zwei!"
„ama, was ist bas für ein Ehier?
„„Ein ltis!""
„rizt er auc Wenschen?
„„Rein, dazu ist er Diel zu dein.""
„Ac ja, ba mürben ihm bie Beine
aus dem Munde hängen! (Lust. B1.)
fommenden
herunter):
nicht aus?
Ter vierjährige Emil fommt
feinem Wei hnachts = Bidrbuche
Warna.
Scharfe Rasirmesjer und sorafältge
Arbeit!
Eine Farm, 187 tiefer enthaltend und zwei Meilen von Bellville gelegen, ist unter vor
theilhaften Bedingungen »ersaufen. Guter fruchtbarer Boden, theilweise schwarz; ber Rest Sank
mit Lehm-lntergrund. 100 Acfer sind in Kultur (ein Acker ist mit tragenden Herbemont Sieben
bepflanzt) und ber Rest ist Weide. Gutes, geräumiges Wohnhaus; zwei große Scheunen; zwei nie-
versiegende Brunnen. Der Plat ist hoc und gesund gelegen. Gin Drittel des Preises muß im
Bpraus-bezahlt werben: ber Rest in jährlichen Naten.
Nähercs zu erfragen in ber Expedition dieses Blattes.
Oberförster Dom rottojr
„Warum weichen Sie mir
Bitte um ihre Karte!
Händler in
Wagen, Buggies, Kutschen,
Roadcarts u. s. w.
I. Klasse Saettel fuer
Biehtreiber zu denjniedrigsten
Baar=Preisen.
Jos. Lux, Jr.
Sealy, Ter.
. fabrifant von
Saetteln &
Geschirr.
Pjnte, dem „dito" völlig unbefannt
i Eines jchönen Sommertages batte er
zwei Gäste zu bedienen, ■ Don denen
ber eine eine Taffe Kaffee bestellte- i
„Und Sie,/nein Herr?” fragt Pinte
den anbern Gast,
„Wir dito," lautete ber Bescheid.—
ciondere interessant .ist
jrosartige Sache? Ta tann man sich
jet jan; jemüthlic abänbern lassen,
wie man will, unb i(f höbe mir jleic
hinjesett unb an meinen Karl jeschrie=
ben, er soll sic Don Professor Roc ober
so Einen man gleic feinen unjlüclichen
Fresznerv rausschneiden laßen, ober ’s
werben wohl bei ihm mehrere sind,
benn Sie jlauben jar wich, was er Al
lens verfnadt, benn er is so ’n umge-
fehrter Mensc, wissen Sie: je mehr er
liebt, desto hungriger wirb er, unb auf
feinen lebten Bild — hat er jeschrieben
— macht er nur fo’n freundliches Je-
eben, bas bie betreffenden Bersonen
vor und nac Xifd) hatten, man tann
Daraus auf ihren Appetit schließen.
So wog zum Beispiet ber Kronunter-
terfanzler Visly pormittag: nac=
mittags 278- Pfund; ber ronscha=
meister Poniatowst vormiftags 207,
nachmittags 212. Tie besonnte Grä=
fin Crselsta wog im ahr 1725 ben
2o. Februar 132 unb brei ahre ipä=
ter nur 129 Pfuud, desgleichen bie
Gräsin Tlemming ein Pfundweniger.
Ter König .August selbst batte als
ziveinundvierzigjähriger Wann ein Gie=
wicht Don 260 Pfund. Tas Hingt
bedeutend, verschwindet aber, völlig
wenn man hört, baß, Wartgraf Georg
Eriedric Don Brandenburg nier Dolle
Rentner wog.
Gut parirt.
Fürs Rauni legte dem Kaiser 30=
S..2liemann.
Schuhmacher.
A
fertigt neue Schuhe, Stiefel
antoijelu für Herren, Tarnen
Ninber, unb
■ reparirt alte
Ieuu'e nothwenbig ist.
Weflville, er., Maintrajic,
— in —
und —
(Fine große Auswahl von
Dr. C. p. Williams.
Bellviue, Leras.
Einziger im Justin Gount wohnhafter 3ahn-
arzt. Zahnwurzeln unb schmerzende Zähne werben
behandelt unb wieder zum Kauen brauchbar ge-
macht. Lachgas wirb angewendet.
6 ii t e 3 ä h n e sind unerläßlich für gute Gejundhei t:
ichneidenfann, inbem er mit’s Wesser
in feine Nerven rumfährt. Rufrage auben
irf eenen Wenschen: 3s bas nic eene
fertigen Kleibern 1
für Herren unb N naben.
Schuhe und Stiefel
Dou ben ben berühmten Fabritanten Ziegler Bros., Hamilton Brown Shoa Co.
und Priesmeyer.
Romplimente. Herr (ber sich
eine Gigarre anyinbet unb dieselbe sei
nem Mitreisenden dicht unter bie Nase
hält): „Nuy, was sagen Sie, zu ber
Zigarre?" — Zweiter Herr: „Wir
fommt's Dor, als röche es nach ange=
brannten Schweineborsten."— Erster:
„Sollte ich hrem Barte efwa zu nahe
getommen fein?"
iritlic vpi tomnthans 2qumr
„Aber Kellner, . sind sic benn ganz
unb gar' berrüdt ? ic habe ja
S c m o r b r a t c n bestellt," fuhr ihn
ber Gast an:
,,Wasc, Schmorbraten ?" entgeg-
net heftig ber leicht erregbare Vinte,
„nein, Sie haben bito bestellt, unb
b i t o i f c & a f f e e."
Unb babei blieb Vinte unentwegt;
unb um ben entstandenen Streit’zu
schlichten, bedurfte cs bes entschiedenen
Tazwischentretens bes Wirthes unb
ber Wirthin, bie sich nun abmühten,
ihrem genialen Wellner flar zu machen,
baß bifo nicht immer Kasfee, sondern
unter Umftänben auc Schmorbraten
fei. Vinte aber ließ fiel) bas nicht
einreden’’, er meinte Dielmehr, baß
Wirth unb Wirthiu nur ben (Haften, zu
Gefallen, gegen ihn Partei nähmn.
„Tito ist boch Raffer!"« murmelte er
Dor sid) hin, Unb er glaubt wohl and)
heute noch, baß ihm feiner Zeit Un-
recht geschehen ist.
Ju Den Jahren 1712 1734
war es in Treiben bei Hofe Sitte, bie
antommenden- (aste. Spaßes halber
auf Per großen Wag im Zeughaufe
ju wagen unb ben Befund ber Scwere
in ein befonbercs Buc ciuzutraqen.
EinBoriclag sur (Hüt e.
eehrter err!
. Vor nischt hab’ id solche Wanschet-
ten wie Dor bic Totters. Unb nu erst
bie amerifan’schen, benn es tann
wahrhaftig einen Hund jammern,
wenn man sieht wie’s jar tein Kunst
stü nich is, hier in Amerifa mang bic
Jünger Don Esfulapp zu sehen. Jptte
boch— ba wohnt nebenan von uns fo’n
Züngelten Don Stüder zwanzig Zähre,
ber gin jewalti jeS Schild vor bie Thüre
hat ‘und furchtbar ben 3roskohzen
spielt, unb sowie Einer an bie Gloe
jieht, reißt ein Schwarzer bie Thür
auf unb sagt mit freundlichem Grin=
sen; “Want to see the doctor? Und
bann wirb man in ben Parlor tompli=
mentirt unb Einem jefagt man müßte
sich jeduldijen, ber err Totter hätte
jerabe eine wichtije Operation, unb
man muß eine jelinde Ewigfeit warten.
Aber neulich, wie unser Zoe zu Dille
Kuchen jejeßen unb sich ben Wagen
verrenft hatte unb sie mir zu ihm rum-
schiten, ba hab’ itf durc bie Rie
in‘s Rebenzimmer jeäujelt, weil Un=
fereinS boch ooc mal eine wichtije
Operation sehen möchte Don wejen bie
Echte Faulheit. Beim Erer-
zieren sagt heimlich ein Refrut zum
anbern: „Wich freut mein Leben nim-
mer bei biefer verdammten Trillerei;
am liebsten möcht’ ich sterben."
„Sie gottvergejsener Millionen-
Qund! Tas glaube ich : ben ganzen
Tag im Sarge liegen, bas fönnte uc
Faulpelzen paffen!" schnauzt ihn da-
rauf ber Feldmeibel an, ber unbemertt
ben beiden näher getreten war unb ihre
Unterhaltung gehört hatte.
schrieb mit großen Buchstaben darun=
ter: „Rauni ist ein Gsel. osef II"
Bald barauf tarn Kaunit herein um
bie . Antwort bes Kaisers zu empfan=
gen. — osef reichte ihm bas Blatt
hin unb sagte: „TaS ist meine Ansicht
darüber, lesen sie selbst." — Kaunit
zögerte ,uub erklärte. Seine Majestät
nfht beleidigen ju wollen. Ter Kaiser
fragte ihn, was er bamit sagen wolle
Kaunit verbeugte sich mit ben Worten
„Zu Diel Ehre für mic!”, uub las
„Xauni ist ein Esel, osef ber
zweite." -
Tie Gesdhichte vom Tito.
Berliner Blätter berichteten im vo=
rigen Jahre Don dem. 25jährigen Ge- '
Das fchuldige Gewiijen.
Junger Wann : Was weinst du
benn, mein Rind ?
Knabe : 3c habe meine Rindsfrau
verloren unb jinde nicht nach auje
buh !
Junger Wann: Na fei nur ruhig,
kleiner, ich will dic ghon heimbringen.
2o wohnst bu benn? Wer ist dein
ALLIANCE STORE
E. A. TOMLINSON, Manager.
fe, fertige Anzüge, Hüte, Schuhe unb Stiefel.
Steingut unb Blechwaaren, Gewehre unb allerlei Jagd=ltensilien.
Agent für Charter Oak Öfen und die immerdauernden Aermotor
Windmühlen mit Stahlthurm.
Raisonable Preise ------- Kpmmt bei mir vor. .
A chtungsvoll
Pomcstit , Vodc unb Singer -ähmaschinen, Crcbarb (Sit Wagen,
. Indene Mhmaschinen ii. f. w.
Ain Paumvolle unb unserer Vandeeprodufte werden stets bic höchsten
reije In zallt.
Holtfan & Bader.
Hardware Store.
Gisenwaaren, Blchwaaren, Messer, Scheeren u. f. w. Porzel-
lan und Granitwaaren.
Ccfcnü
Soeben erhalten, eine Garladung Koch= unb Heizöfen. Agenten für
; ‘Our Leader’, ‘Buck’s Brilliant’, unb ‘Fame’ Rochöfen, für Buckeye Pumpen,
Deering Rähmaschinen unb Harken.
Fabrikanten von Weiss- und Eisenblechwaaren? galvanisirten ‘Tanks’ etc.
Wir bitten bas Publikum, bei uns vorzusprechen, unb garan-
tiren reelle Behandlung uub billige Preise.
Jagdgerthschaften.
Büchsenmacher- unb Schlosserarbeit, sowie Reparaturen, prompt
unb gut vollzogen.
Ter Kehrer hat bas Wort „Veine"
besprochen unb läßt nun Säße bilden,
worin bas betreffende Wort vorfommt.
Erstes Rind: Tie Leine ist ein Bind-
faden. —
Zweites Kind: Tic Warna hängt
MZäsche auf bic Eeine. •
Trittes Kind: Tie Keine macht ber
Seiler.
Kehrer: Wer tann nun noch ein
Sächen nennen?
Aengstlic melbet sid bie kleinste ber
& lasse.
ehrer: Nun sag’ cs mir schnell!
kind: Ama is ‘leine in.b‛ Stube.
Ercllu*E‛
SALOON.
• - - Wcllville, leras.
4
("rpfitt still friice, tühles
Au ß bin,
Sdlip rlaidenbiet, Ber tuni Bi ißbit v
HUO at Bhish e, ‛ "He nr. und qut
Zigarren.*
x - beschriebene schwarze Täfel an ber
C i n n c u er 2 ame dafü r. ' Wand — durchmustert hatten, bei 1.
uctionator: Tiefes Sopha ist eineserem Binte ihr Mhendefien bestellten.
tberiorner: Demiciben oi1DeiTCae letere wirb als Kuriosität bis]
bade eine Derbe Lhr‛eigr ertheilen i heutigen Tages aufbc Wahrt' unb ip
„SD, hothdrif. •lanruf, mit gel • - ■
ben Rändern, quden Sic gefülligi
morgen in ben spiegel!
Knabe: 3c wohne in ber 54.
Strasze unb mein Papa ist ber Schnei»
ber Borger!
Zunger Wann (unangenehm be»
rührt): Ville Teufel! Via, bann will
ich dic boch lieber durc einen Wessen»
ger heimschien. (Bei Seite.) Ter
wirb weniger Deriangen als mein
Schneiber!
schäftsjubiläum eine Kellners, ber
ben Stammgästen eines alten unb be= j
rühmten Berliner Weiszbierfofales un=
,Mayflower” herüber unb ist noll hi- „Mir eine Bortion Schmorbraten,"
• sagte ber eine, „mir bito," fügte ber
Tu, zweite hinzu. 'Pinte begab sic, nad-
Wisjenschaft, unb denken Sie man Jmmer f c r c tf l i c e r. 3wei be=
bloß, ba habe i's schwarz auf weiß i tanntePantoffelhelden treffen sich.. Tu,'
jesehen — waS mein Dofterjüngelken sagte ber eine zum anbern, „meine Alte
iS, hat mit feine Braut in bie Stube wird täglich schlechter zu mir unb gei=
herumjehoppst unb ihr ’nen Schmat ziger. et wirft sie mir baS,
jejeben, bet et nur so jefnallt hat. vor das ic trinfe!"
Test war feine wichtije Dperation. Ta
Frichen, Zum ersten Wal am Mee-
resstrande, bemerft ein. Tampfschiff
unb lagt zur Wama: „Sich doc,
liebe Warna, eine Lofomotive, bie sich
babet!"
C. 8. Mellmuth
offerirt zu niedrigen preisen
ficht, weil ihm ber Fotojraf eine Zer=
pelatwurscht hinjehangen hat. Unb
id habe jedacht wegen mir.
Zh« 3hnen Derjötternbe
W i l h e l m i u e.
Ter h ö c ft e W u n f c. „Wenn fef II. einmal einen Gesesentwurf zur
jezt eine Jee fäme unb dic bäte, einen ■ Unterschrift vor. Ter Kaiser, war
m—E- ... ---— -* mü-na Pe aber äußerst unzufrieden bamit unb
? ii d) K r i t if. Vieutenant von VI.
trifft nach ber Aufführung vou Scil=
lers „Teil" Lieutenant Don
„Theater gewesen ?" fragt lzterer.
„Tajewefen."
„Amüsiert?“
„Amüsiert."
„Schneidiges Stüd jewesen?".
„Famoses Stüd Don Gipethe; man
schos auf Obst!"—
dem er verständnisvoll geniest, in bic
-Rüche, ans welcher er nac einiger Zeit
. ' mit einer Portion Schmorbraten unb
einer Taffe Kaffee zurüctehrte unb
beibes mit ben Worten : „$ier, meine
Herren, ein Schmorbraten, hier ein
mit Pito," ben beiden Gästen mit selbqe-
zur fälligem Schmunzeln vorsezte.
„So," meint ber anbere, „bqs ist
soll boch Einer lang hinschlagen über ] noch nichts. Weine wirft, mir sogar
war unb erausjefommen iS mit fo’n- Zerstreut. Gezichtsrath: „Za,
unschuldijes Jesite, als wie: 3" weeß mein lieber Herr Professor, es ist ein
on,Misct, ment ame 18 Hase: Da wahres Leidwesen mit diesem Umzuge;
hab id boch eklic uftjemut. Einen so einen ganzen Möbelmaen aHein brau?
lange warten zu lagen, weil unter 3pe chen wir für die alten Schachteln." —
boch inzwischen bas 3eitli,2e hätte 1e9 „Professor (zerstreut): „Vie denn,tuyurnvezurzrgutluuiesui=
nen sönnen, uub zum Schluß hab id fahren hre Tarnen nicht per Drosc ter dem Mamen .„Binte ber Gutmüthi-
Klagt: “I wash my hands m mno- (f?. • ... ge betannt ist. Aus. diesem Beina-
cence;, , , n . * ' / [men sann man schon gewisse Schlüffe!
2 l herbat er unfern Zoe bekloppt (inTrudfehler unb doc auf bic „indigfeit" sowohl wie den
unb behorcht, bet mir an übel wurde feiner. Tie Bundesbehörden haben Gharatter des Zübilars machen, unb
bei ben Wumpiß, unb hat Don Cho erg beschlossen ber colossalen inwanderung ‘bie nachfolgende luftige Geschichte Dom
2orwi und Mehnlice jequafelt und aus den russisch-polnischen Pravinzen Tito wirb bas bestätigen.
sechs Oiecepte oerfchpe^en, unb wie bie ein Mugezuzudrüdenund qn-sn ri-rioc Qere, ient,
jlüdlichjefommensindundMr.Earth-N5A;6..i;m.AiEM..3N Den Tudiger vaoren bunte
quateis nach «taufe getommen, hat er diebishervom in ber. „Meuen Welt", einem
Alens zum Fenster’ rausjeschmisjen, feftgehalteneneironderert ungebir- Peisbierlofal, das Damals weit drau-
unb fojleich is unser Jpe jesundje-"riou‛eu3upue . ' “i rtt t ‛
worn, Ta hab’ id mir benn nich ver- ’ ~ -g, _ ,
fneifen sönnen, wie er wiedertam, zu J,m Eica1 D. Erster pachte:
bemerfen: “With your medicine it „Eicja, .hier riecht es Sit ober fehäne."
is vinegar.” Wit Zh« Medizin is es — weiter. Sachfe: „Au nabierlich,
Eisig! TaS hat er nich mal verstanden; Eechenlob riecht wie Sie Con bas
aber so unjebildet sind sie, baß sie nich «pruhworb 1abctt"
ihre eijene Mutteriprache verstehen..
Tärum wunberts mir eijentlic im i 2 0 ti vir u n g. Nichter (zum Be-
höchsten Irade, baß eS in Philadelphia Hagten): eie geben alio zu^Pen Klä=
TofterS zu jeben scheint, bie jar nich so genwindDieh, genannt zu haben aus mit der gleichzeitigen Grage, was1
ohne sind unb wissen, wo Parthel ben etlagter: Jd: [benn bitojei.’
Jhann Most holt, weil id nämlich in Richter (um Klager); 2elche üh- . og c. g,2,.
bie Zeitungen jelefen habe, das daselbst neverlangen Sie. . qeTi 7 auoSatee,.Scafstopi;"
ein Tottrt‘wohnt, ber einen Mensdhen «taget: Aundert Wart Geldbuse! erhielt e untwort... Mit
alle feine Wut unb feinen Born raus. Richter: Tas ist doc wohl zuviel! ,inem.% bet die (r-
-- - - ---1 Klager: (Biehhändler): Aber er- Weiterung feiner sprachtenntuisse
Tie, bei Den theuren Rindvieh- brachte er barauf feinen Gästen ben
I preisen tann ich es. entichieden nicht Sgifee unb stellte denselben bor dem
billiger machen! • ertten mit ben Aorten: „Sier, eine
। Taffe Kaffee," vor dem weiten mit1
Si e r n e n h o f b l ü t b e. Instrut- dem Bemerfen : „ier in Tito,"
nteroffizier: Einjähriger u-Au Den, 11c- Wonate waren muh
ie machen ein Gesichtrwie ein Diesem1,3wischenfall vergangen, als
Regeiwurm, wenn’s büßt! eine5bend9 3!ei anbere Gaste, nach«
bem ne bie Speisefarte eine mit Kreibe

--- Page 4 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

— -
Bellville Wochenblatt.
Auigepast!!!
Seransgegeben und geleitet -
MB
W. A. Trenckmann.
Bellve, 24. Eept. 1891.
- Application flled for entry as se-
cond dass matter, according to act
of congress.
Subcriptions • preis:
Franfirt nac allen Theileu bet
Bereinigten Staaten........$2.00
Nac Teutichland............ . 3.00
A utorisirte Agenten.
..28.%. Trenmann.
..Gd. Zamp.
Eolgende Herreu siud ermäd=
tigt Bestellungen ans das „Bell-
niste Wocheublatt’" anzunehmeu,
and Quittungen über empsangeue
ubsfritiongclder auszustelen:
Robert Klos, jun.
......91. Kinkler.
.. .Paul Torbri.
...E. Surmann.
........6. Korsf.
Knolle.
....... Bastian.
..M.R. Meissner.
..Tr. A. Schent.
.. G. Metlenburg.
.. ..St. Engelking.
....3.®. Kelner.
Bride.
Bine
Buhorn (
Goshattie
„ves Greef j
atium I
Winedale (
Rillheim.......
at Spring.....
Reullm.......
Rohouse.......
Scheiby........
3ndusir.......
Welcome.......
Relsonville......
Äenncpöiöe.....
Sealp 1
San Felipe ( ”
Wallis.........
Eleveland.......
Bernardo Prairie
Bellville ]
Genter Hill
Auc R 0. 2desv,Bellville
Wochenblatts"wird um einen^ag später
erpedirt, als auf bem Titelblatt steht.
Ter Herausgeber bot in feiner Uner=
fahrenheit nicht gewußt das mit neuen
Epen und einer neuen Presse bie Ar-
beit bedeutend langsamer geht als
mit alten. Jet aber ist res ihm gelun=
gen ein genügendes Sezerpersonal zu
befommen, unb et tann Der sprechen:
non nun an werden wvir pünttlic fein.
Der dentsche Tag. -
Allerorten wo Teutsche auf amerita»
nischem Boden wohnen, wirb jezt ge=
rüstet jur Feier des Teutschen Tages.
3n den Groszstädten des Rordens unb
Westens, in San Antonio, Galveston,
Houston unb unserer Rachbarstadt
Brenham wird der Jahrestag, an bem
deutsche Einwanderer zuerst ben Jur
auf Pennsivaniens Boden setzten, auf
imposante Art begangen werden; unb
weder Rosten noch Mühe werden ge»
spart bie babei gehalteten Straszenauf-
züge historisch treu, unb fünstlerisc
effectvoll, zu gestalten. Tie Feier be-
schräntt sich aber nicht auf bie Grosz-
stabte, benn dadurc würbe bas Gros
des Deutschthums davon ausgeschlossen;
unb grabe bie Landbevöllerung soll
daju her beige zogen_merden. Einem
jeden Vatrioten, fei derselbe welcher
Abstammung er wolle, mus es freuen
zu sehen, das ein so groszes unb wichti-
ges Bevölterungselement ber Ver.
Staaten, einig nnd freudig ben lag
begebt, an bem Teutsche auf
ameritanischem Boden landeten. Alle
diejenigen, bie vor zwei Jahren noch
bebentlic ben Kopf schüttelten als
biefe Jeier zuerst angeregt würbe, —sie
haben ihren Irrthum eingesehen unb
ersannt, bah bie Teutschameritaner
sich nicht etwa von ben übrigen Bevöl-
terungelementen ifoliren, sondern im
Gegentheil ihre Liebe zur Jreipeit unb
zum Baterlande offentundig zeigen
wollen. Taft trozdem ein Theil ber
Bevölterung, jener Theil ber ba laut
ober heimlic sagt: ,,Let the Dutch
go buck, where thecamefrom"! biefe
Machtentfaltung bes Teutschthums
mit scheelen Augen ansieht, bas ist un«
zweifelhaft, aber es schabet nichts. Je
eher ben Rativisten zeigt wird, unb
zwar recht peutlic, ' das wir Teutsch,
ameritaner uns fest unb sicher fühlen
auf bem Boden Amerifas, das wir
nicht nur gleiche Pflichten haben, son-
bem auch gleiche Rechte beanspruchen
wie bie Abfömmlinge ber Vilger-Vä-
ter, unb vor allem, dasz wir einig sind,
desto besser für uns. Möge feiner, in
beffen Adern ein Tropfen germanischen
Blutes flieszt, fern bleiben; möge ein
jeder Theilnehmer am Geste streben,
feinen nicht deutschen Mitbürgern Har
zu zeigen, das wir unserer Sprache
unb unseren Sitten getreu, unb doc
gute Bürger ber Republif fein tön«
nen.
Gouverneur Hogg verlangt itrikte
Turchfübrnng bes SonntagsgcfcpcS.
II n f er ■ h 0 ch w e i f e r unb g e=
iezliebender Gquderneur
im $ 0 g g h a t a n Herrn 2.
3. Glenn, ben Gounty An=
waltvonAustinounty, e i n=
cn Schreibebrief erlassen,
inwelchemerihman befiehlt
fürbie bucstäbliche Turc=
führn n g bes Sonntagsgc=
Heftes zu f orgen, unb wenn er
ben Gouverneur unb bie Milis zur
Hife nehmen mus. Ter Leiter bes
Wochenblatts hätte gern bas ganze
| chriftstüt publirt, aber dasu muß
I erst brieflich bie gnädige Grfaubnis
bes hochmögenden perrn im Kapitol
eingeholt werben. TuS bem Briefe
geht deutlic hervor ds Gouverneur
Hogg fest glaubt bas Sonntaggeset
werbe in Austin ^ountp. gerabefn oft
übertreten als bie anderen 10 Gjebote
in Tler unb ben Pineywoods von
©st Teras. Unser 0 ounty An-
walt musFolgeleisten also
heiztesauf ber $ut fein.
Für was- für grofte^ Sünber uns
unser Staatsoberhaupt hält, geht am
besten daraus hervor das er Austin
Eount zu allerlezt beim Wiel
nimmt, nachdem er bem übrigen Staat
(San Antonio unb Gomal Gount
vielleicht ausgenommen) schon Diores
gelehrt hat. Ter grose Epangelist
unb Kanzel-Entweiher « Sam Jones,
hat seine Pappenheimer wohl geannt
als er auf ber Kanzel ausrief: ,,36$.
unb 3 3 I $06 werben
schon dafür sorgen bqft bas Sonntags»
geset im Staate Teras durchgeführt
wirb..
Nun die Bürger von Austin (ount
sind gesezliebend unb $ogg hat fom=
manbirt. Bon jett an werben also
von Kennevville bis Wallis unb vom
Brazos bis an bie sndigen Ufer ber
San Barnard . alle Hinterthüren
geichlozen fein von ber mitternächtigen
Stunbe am Sonnabend bis Montag
Morgen, unb wenn bie Schlüssellöcher
mit Ehewing Gum zugeklebt werben
müssen. Männer bie Vollbärle tragen
werben sie sic am Sonntag nicht ab»
rasiren; Jünger bes Gambrinus werb»
en fein Glas Milc unb feinen Teder-
hüt saufen sönnen uub junge Tarnen
feine Gigarren unb Wasjerstiefel.
Sonntagsjäger dürfen nicl mehr Dor»
beischieszen, unb Leute tie früherSonn=
tags Feste gefeiert haben, werben Don
-jet an an demTageteineBaumstumpen
ausroben. Geschieht hier unb ba
aber doc so irgenb eine Meine Gesezes-
Übertretung, so — ja seiber sann selbst
Gouverneur Hogs bie Verbrecher Weber
nach Sibirien noch nach Ransas bepor»
tiren unb Austin €ount, Geschwo-
renen ist auch nicht recht zu trauen.
Toch Echers beiSeite; dieserVersuc
unseres Gouverneurs, das lächerliche
puritanische Sonntagsgejes durchzu-
führen inmitten einer Bevölkerung
ber es Derb aszt ist, zeigt so recht ben
Eigend ünfel unb bie Verbohrtheit bes
Cannes ber vor einem Jahre Don
einer wahren Hochuth bes (nthusias=
mus in bas Amt getragen würbe.
Ter Leiter biefes Blattes aber, ber
bamals beinahe aus ber demof ratischen
Partei ausgestosen worben wäre, weil er
$ogs nicht als einen neuen Wessias
anertennen wollte, ber möchte wohl
ein bischen ichadenfroh fein, wenn bie
Sache nicht gar so ärgerlich wäre.
Ter Versuch, bas bewuszte Sese in
feiner ganzen Strenge durczuführen,
sann zu nichts leiten als zu (shicanen
unb Aergernis. Tie Religion aber,
zu bereu Schuft biefes Geset geschaffen
fein soll, sann Durch bie brutale (in-
mischung bes Staats nur an Achtung
verlieren. Vollständige Trennung
Don Staat undSirdhe, bas ist bas Gar*
dinalprincip unserer Konstitution
und nur barin ist $eil für beide. Wie
aber verträgt sich mit Diesem rund-
saft Das Leraniiche Eonutaggeses!
• • • z
(Fiugefaudt.)
(twas ,,poft feftnm," aber hofjent-
lieft noc zeitig genug, fommt mein
Report über Das itattgehabte Sänger*
fest. Taft ich nicht schon vorige Wode
rapportirte, batte feinen (rund iueei-
nem Irrthum meinerseits, indem id)
verstanden “zu haben glaubte; bas;
(orresvondenjen für bas ,,2odhen-
blatt" schon Montage bei Ahnen ein*
treffen müftten.
Vom schonen Wetter begünstigt,
genau nach dem Programm, verlief
bas diejährige Fest Der vereinigten
1 Sanger von Brenham, Nassau, Shel» ।
bn, Schönau unb Welcome, am Der»
flossenen 13. Unter Furct unb Fan=
gen erwartete ber Rännerchor ben
groszen lag, unb bas gewin mit ge»
Austin County Times
Tie leitende englische Zeitung Don Austin (Sount.
lnternehmend, unterhaltend, anständig.
tritt stets ein für das Nechte und widmet sic ben Juteressen unserer Gegend.
$2.00 pro ahr.
Hat eine complete Alccidenzdruckerei
Ter Deutsce Tag
'Jim 6. Dctober 1891
Gesciert vou »en Deutsden non Shelb uni lmgegend
etwa 3(1 Minuten wieder su sic tarn,
-------- U--M- IV M--- u
Herr Fred. Ghris würbe durc
lic gewesen.
Jhatjache anerfannt, so bin ich wohl
biefes Jahr bczahlt werben, unb Der»
Gonzertdurc ein paar recht sauber taufen bie Farmer, gewiftigt -durc
ben Versuch
betämpjen
,1»
wenn sie darüber in ihrer Wutterspra
Alliance zu einer politischen Partei zu
ches Eüntche schlummert.
3ft es
Ui
geleitet, bat Herr Jrencman sich bie
Tic Berechtigug DC8 8ellvillt Mtuigabe gesteut, das „BBellville »0,
dhenblatt"‘herausjugeben. Seine Aus
2Bocheublatte.
sönnen bie (Hebanten einselner Jubivi- ret ?
Tugust Schent.
unsere :
nebst ben
Baumwolle täglich hier zum Verlauf
an, troft ber schlechten Preise welche
nur Den eingewanderten Deutschen zu
bewahren, sondern auc bei ben hier
geborenen Teutfd)»Tmeritaneru bie
Liebe zur Muttersprache anzufachen.
tonischen, ober englisch iprechenden Be-
völferung anzubahnen, nicht aber ge-
genseitiges Berfennen unb gegensei-
tige Absonderung zu fördern. Tas
Beste bes einen Bevölferungtheiles ist
bas Beste bes anderen. Rac Jahren
wirb unsere Vevölterung eine grofte
homogene Ration fein. Einer beut*
sehen Leitung Ziel in diesem Laude"
soll es fein, nicht bie Kluft zwischen
ben verschiebenen Boltselementen zu
tiren, Denn er bat sic auch einmal
ben Redersmühlern gerechnet:
lber das Erntefest in Millheim er»! zu ber Aussage berechtigt, dasz jeber
theilt ber bärtige Gorrespondent furzen Bürger, ber sic für ben Fortschritt
Basture in der Rod Gegend fei zwar unb geistiges Eigenthum des Volkes
nicht stark besucht, aber änderst gemüth- werben. 3s bas Obengesagte gls
am Ruder fein werben.
An anderer Stelle sinden die Keser
bas Programm ber Feier bes deutschen
Tages in Shelby. Tas Programm
ist gut zusammengestellt unb bie Shel-
feines Vaterlandes intereffirt, eine
Duen, sonne anerfannte rincipien,
Jacta unb Warimen, Die grofte Wehr-
zah Des Wenscheit erreichen, unb so
zur gröfteren Aubreitung erörtert,
(Eorresponden3 des 8. W.)
Sealp, Sept, 23. 'Mm Son ntag
feierte bie Reville Schulgemeinde ihr
alljährliches Schulfest, welches recht
zahlreic besucht war unb begünstigt
Dom schönsten Wetter bie Theilnehmer
bis zum frühen borgen zusammen
hielt. Leider ging es nicht ohne Un»
fall ab; Jranf Buchala stürmte beim
Wettrennen mit feinem Pferde unb
blieb bewusztlos liegen, bis er nach
nicht beschämend unb traurig, bie
1 Schwachheiten Des ameritanisehen Vol-
tes tadeln zu hören Don Teutschen,
* welche ihrer eigenen Muttersprache
nicht mächtig sind, weil sic Dieselbe
gestellt, ober wenigstens auf ber Befe= vergröszern, sondern bie Brüce zu
rungift. 65.R. bauen, die dieselben verbindet.
' * ’ Von solchen unb ähnlichen (Srünben
um ben alten Herrn Trice, einem ber
Senioren unter ben Sängern Don
Leras, zu feinem 70. Geburtetage ein
Stänbcftcn zu bringen. Gilüdliche
Etunden waren es, bie wir. mit ben
rüdern non Naisau verlebten — iin= I
genb, trinfend unb schersend- unb wie
im Eluge entfehwaub bie Nacht.
Theo. Puehring.
ba tonnte es los gehen, bas Konzert
nämlich- (ingeleitet • würbe bas
Gcbrüider Hill, Medafteure unb Gigenthüiner,
Bellville, 1er.
ängerbrnber Don Bellville
Sangesfreunden Don Dort
nehmer werben gewiß gern an dasselbe
zurücdenfen.
Tic erste Ausgabe bes ,,Bellville
Wochenblattes" würbe gestern tüchtig
tritifirt, und ber Trucerteufel mag
sic in Acht nehmen, falls er cs wagen
sollte nach Millheim zu fommen: bie
meisten Krititer werben aber auf bas
Blatt abbonniren; bas nenne ic praf-
tische Gritit.
Frau K. Severin jun. ist ernstlich
erfrantt; hoffentlich tann ich in meinem
Mädhsten berichter, das sie wieher her*
Tas Fest beginnt Morgeus nm 9 Uhr.
Von 9—10 Uhr Empfang ber Vereine.
• 11 Uhr, großer Ulmzug durc Die Straften Don @helby mit g-schmüdten,
darstellend bie erste Einwanderung ber Teutschen.
II. Wagen ber Germania, Sinnbild des Teutschthums.
III. Wager ber Hermannssöhne, Körner-Loge 91o. 38, in Kostüm.
IV. Wagen ber Farmer-Alliance Don Shelby, — Musit = Kapellen,
Reiter u. f. w.
Teutsche Testrede gehalten oon Gavitain 91. Schmerbed.
Gesangvorträge ber verschiedenen Gesangvereine. Groszer Gommers.
Abends großer Tafelzug durc bie Straften Don Shclbl).
Groser Ball!—Gintritt zum Festplat frei — Jeder ist freundlichst eingeladen
firf) an ber Eeier zu betheiligen.
Der Harmonie-Verein.
Ter vorige Sonntag war ein (Mala*
tag für Austin Go.. Vin drei ober Diel*
teict noch mehs Bläsen fanden deutsche
Teste statt, Ta jedoc ber Berichter-
statter nict Dom Schreibtisch fort
tountrTann er nur vout „.Hörensagen"
reden. An ber (5vshatte gab ber bär-
tige Turnverein ein hübsches Fest.
Tasselbe begann um 2 Uhr Nacmit-
tags unb würbe durd eine nette Rede
bes $errn Westermann eröffnet. Tic
Bellville Rapelle sorgte für Wu-
fit und an guten (Hcträutcu war tein
Mangel. Ter besuch war zufricden-
stellend. Gins nur fehlte uni bas
Fest zu einem vollständigen Verfolg zu
machen. Gs war ein Lurnerfest; aber
geturnt würbe nict, trosbem bie Go-
shatte Riege über gute Wrafte verfügt.
Tod) barin macht Der (Spshatte Turn*
vercin feine Ausnahme; in BBellville
ist c leiber ebenso.
Tr. VI. Sehen! Don Reuneyville, ber
hier auf furse eit verwcilte,
uub uns mit feinem Besud erfreute,
theilt uns mit, bas Resf in Goffes
nügender Berechtigung benn feit
fahren schien auf ben Testen in Wel-
eome ein eigenthümliches Berhängnis
zu lasten, indem dieselben durc ba?
sonst so wünschenswerthe himmlische
Nas fast regelmäßig urd-zwar gründ-
lieh- verwässert würben. 9un, biefes,
Hangen uub Bangen in schwebender
Pein"—Gott: fei cs gebanst!
ist Darüber: freundlicher hat wohl ber
Himmel noc auf feinem Teste her»
nicdergeblaut, als bei nuferem dies
jährigen Sängerfeste: was Wunber,
das Ereude aus allen (Hefichtern glänv
ic. Unb biefe unsere Treude würbe
eine vollständige gewesen scin, hätten
bie letjährige Fehlipeculation, ihre
Baumwolle an ben Höchstbietenden,
ohne auf bas Heraufgehen ber Preise
zu warten.
Tie (Hin Don Stiles unb Koy hat
bis jezt etwas über 500 Ballen Der»
arbeitet unb beibc (Hins im Ganzen
nahezu 900. A15 Baumwollenmartt
steht, Sealy mit oben an unb hat bessere
Preise bezahlt wie Bellville unb Bren=
ham. Herr Hugo Peer Dou ber
Jirma Reichard, Beer & Go., Bren=
ham, lieft fein jederzeit freundliches
Gesicht hier leste Woche sehen unb
zwar im Interesse ber Firma, vergaß
aber nicht, Sealt’s Scatfpiclcr zu
rupfen. Zu ber Teier bes deutschen
Tages werben eine grofte Anzahl
hiesiger Bürger nach Bellville gehen,
unb bezweifele ic niept, nach ben bis
jeftt cingezogenenGErfundigungen, Daft
bas Fes unter ben Ausspicien bes
Turnvereins ein recht fröhliches werben
wirb. Unsere -Lessing Loge 'Mo. 12
T. C. T. $. S. erwählte am Sonn»
abend neue Beamte unb zwar G. F.
Baade, Präsident, j. Melenburg,
Vice Präsident, 'M. Lubwig, Secretair,
'M. Jordan, Schazmeister und John
'Moas Führer. Sehr erfreulich ist
mittheilen zu tonnen, da sic bie
Loge einer regen Betheiligung er*
freut unb Aussichten hat im Raufe
biefes Herbstes eine ganze Reihe neuer
Mitgliecder hinzuzubefommen. So
weit für dicses Mal uub nehme ic
jeftt auf bas Wohl uub (iedeihen Des
Bellville Wochenblattes einen (anzen.
9 einer.
(Eorrespondeu; Des 8. W.)
Wilheim, Sept. 21. 91
Tas regnerische Wetter Der vergan
machen. Tic Aianee bat mit allen che lesen, “er Daraus erlangte Ge=
großen voltsthümlichen Bewegungen winn ist ebenso groß für unsere ameri-
(benn dazu muß man sie rechnen) bie» ’ fanischen Pitbürger, als für ben
ses gemein, das bie gemäszigten unb Peutschen. •ieraus, folgt bie Berech-
vernünstigen Führer bald in ben pin- tigung eines Deutschen Blattes in jeber
tergrunb gebrängt werben Don Tema» DDI Teutschen Dicht bevölterten Ge-
gogen unb Echreiern, bie bem Bolte 1 gend. Ein sweiter und beachten Siver»
goldene Berge versprechen, sobald sie Grunb su Dieser Berechtigung ist
I bie (Helegen beit. Die Die deutsche 3ei-
tung bietet. Die Muttersprache nicht
nict genügend Wegen gebracht, um und sehr wichtiger Grund Der :Berechti-
Don wesentlichem Mußen für (Harten gung scheint mir ber Einflus, Den ein
unb. Bichweide zu fein. solches Blatt ausüben sollte, ein besse-
Teis Erntefest war nicht start besudf, ree Berständnis uub eine Vereinigung
aber desto gemüthlicher unb bie heil- j zwisdhen der deutschen und ber amer.
gäbe ist feine leichte. 3s es nicht eine
Jede Zeitschrift bient vor allem 'Mn* । angenehme Pflicht für uns Teutsch*
Dem Aiir Belehrung bes Voltes, benn Ameritaner, ja für jeden Teutschen,
nur mittelst Eesestoffes von versdiede-derrn Lrendmann in feinen edlen
neu Formen, fei es durd) ücer,Wotiven Veistand zu leisten unb ibm
Durch Brodhuren ober Durd) Zeitungen, die Fhre zu erweisen, bie ihm gebüh.
ber wissen wie man ein Fest fiern ,, , -g
f . ,1 1 V welche bei Dielen nur noch als ichwa
soll; bas tann ber Schriftleiter garun-2 .
pergemenlieb- Alsdann and) noc und hoffe ic das der Unfaufür ihn
■ untere ^eleome^wunBe non Ber; feine weiteren schlimmen golgen-haben
andern Seite ber Straße recht sahlreic wird , 1
erschienen, als bie leiblichen Bedürf-
niffe durc einen fühlen Trunt in
uns nicht im » Stic gelassen. Tas
Erntefest in der Piney mag wohl eine
genügende Entschuldigung fein — bas
Hemd sist uns befanntlic näher wie
ber Mod,— aber schabe war es both,
undswar recht sehr schabe! Schon
1 Bormittags begann sic ber Festplat
mit Gästen zu füllen, bie zum Theil
im Gefolge ber Sänger, ausrüdten
unb Don denen namentlich Brenham,
Judustry, Poastoat Voint, Schönau
unb Weslet eine stattliche Anzahl ent»
fenbet hatten. Um bie Mittagszeit
ichonbotsic ihrem Berichterstatter
, ein Bild, Daft ihn all ber gehabten
; Mühen unb Sorgen (bes Testes wegen)
Scheuwerden ♦feines Pferdes mit Der
(Gig umgeworfen, tarn aber mit bem
Jreunb Ghriftel’s rinthallen und blossen Echreden davon.
bie prächtig Aubcreitetcn Speisen aus E fommen ungefähr 50—60
Onfel ohn’s Küche befricdigt waren
I gänzlic vernachlässigt haben ! — Gin
genen Woche bat bas Ginheimfen Der’ solcher Angriff wirft nur einen Bchat-
Baumwolle sehr verzögert unb, hat bod) teu auf den,der ihnausführt. (Fintester
Berict.
'Mm Sonntag Abend ist $err 3u. gute Zeitung regelmäßig lesen, unb
lins Sternenberg, ber bie AMiance Don j Dicselbe- unterstüpen sollte. Ten mei=
Mustin Gounty in ber St. Loyis Gon» ften eingewanderten Teutschen, wenn
vention Dertrat, Don bort zurüdkgetehrt. sie auch Der englischen Sprache mächtig
Gr berichtet, ber besuch fei nur schwach sind, ist die Deutsche Sprache Diel ge-
gewesen,' aber alle Anwesenden ’ Läufiger, und e8 ißt ihnen nur dan
feien einig unb fest in bem Gntschlusmöglic Die Lagsfragen in ber Kolitis,
• - - - - • die unb bie agesneuigfeiten zu verfolgen.
vorgetragene Wusifstüde Der ,,Wel=
eome Bras Band:" Ter erste
Maenchor: „Tas Teutsche Vieb"
folgte unb hieran schlossen sic bie Gin»
zelvorträge ber Vereine in folgender
Ordnung: Brenham Vorwärts ..Ic
grüfte Dich!- Rassau Grohsinn
;,Bundeslied;" Helvetia Männerchor
„Röslein im Walde;* Echelby roh-
sinn, „Wie ein stolzer Adler u. f. w."
Welcome Männerchor, „Wein, Weib
unb Gesang." Mach einer einhalb-
ftünbigen Pause begann ber 2. Theil
bes Gonzertes unb Amar wieder mit
einigen Musifstücen. Tann würbe
Profesjon Krüger Don Brenham ben
(Höften Dom Festpräsidenten Jung-
mann als Festredner vorgestellt unb
bie Anwesenden hatten bas Vergnügen
einem meisterhaftem’ Vortrage zu
lauschen, bem ic ben Tjtel geben
möchte: „Ueber bie Bflege bes (He»
sanges im allgemeinen unb bie Be-
beutung bes deutschen Voltsliedes im
Besondern."’ Wenn ein Redner „aus
bem Herren spricht," so sann es gar
nicht fehlen, das feine Mebfauch „au
Herzen bringt." Tiefes hat Herr
Krüger erzielt, weil er Jenes gethan,
wie ber ihm häufig gespendete Beifall
bewies. Ter'2. Männerchor „Mur
nicht berzagt!"’ folgte unb barem
schlossen sich wieber Solo-Nummern
ber Vereine in folgender rdnung:
Helvetia Männerchor „Mn mein Vater-
land;"’ Masseln Frohsinn ,„Mufruf
zur Jreube;" Edelby erohsinn „Mb*
schieb voi Viebdjen;" Brenham Vor-
wärte „Trisd gesungen:" Welcome
Männerchor „Wo möcht’ id) fein?"
Obgleich ich selbst Säuger bin unb
obschon „Gigenlob befanntlid ft..
so taun ich Dennoch Dreist behaupten, baß
im Ailgemicinen gut gesungen würbe.
Anb'en Solo-ummern suchten bie
resp, greine ihr Bestes zu geben unb
reichlicher'Beifall lohnte ihr Mühen;
Die "Mgisenchöre würden jedenfalls
besser ,qeflappt‘‘ haben, wäre eine
Maseuprobe möglid) gewesen.' Wan*
ches (unofficielle) Vieb würbe nod
gesungen, mancher Toast ausgebracht
unb manches (Släschen geleert, ehe
man sid trennte mit einem herztiden:
Muf Wicdegsehu! Ter TaiiA auf bem
neuen, geräumigen Saale soll bisin
bie Worgkustunden gewährt haben.
Miles in Milan war Das Fest ein Gr*
folg unbp Der Welcome Wännerchor
stattet hiermit Allen Die DaAU geho'fen
Säuger, Mebner uub (Haften, feinen
herzlichen Tan! ab unb hofft, Daft bas*
setDe .jedem Besucher nod) lange eine
liebe Grinuerung fei!
Mm vergangenem Sonnabend mach*
tr ein Theil Des Welcome Wnner-
Chors -einen Musflug nac Maffau,

--- Page 5 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

halbes Fas Waer da er am Abend
}
Oicht pt
Zleljonpille
»ellrill
gisritt Beamten.
WOLF & LEWIS
€ount9 Beamten.
Das bedeutendste Geschäft
tu
DRY GOODS
fertigen Auzügeu, Schuhen und Stiefeln für Damen, Mdchen, Kinder, Männer und Kaben,
Teuf ic er Gpttesdien-st.
Findet statt in der hiesigen Teutschen
Damenhüten
f
, sic das Wochenblatt perijsches Jnsee
Gommisjioners (ourt tritt zujammen am 2
Micdrigsten Preisen
Gcjuct!
i neben dem Geleije bet Bahn., Leten •
(in tüchtiges Tienstmädchen bei gu=
GROCERIES
Bagging und Ties.
Wir zahlen die höchsten Preise für Baumwolte und Land-Producte.
WOLF & LEWIS,
Nelsonville
Belltille.
stand in feinem Gechäft, und zeigt
Auen und Lhrenkrantheiten, Ra=
diese Thatsache in den Zeitungen an. tarrh. Hals-, Lungen- unb Tarm-
STERN BROS,
5
halten dic strömte Auswvahl
in SCHUHEN und STIEFELN,
unb versaufen ihre Waaren z1111
ALLERBILLIGSTEN PREISE
Wir garantireu unsere Waaren nnb bemiihen un8 stets unsere Rundeu
in jeher $insidt ^stieben 31 stellen
Unser Borrath bau Groccric ist stets auf das Beste asjortirt unb in
Trähte sind fast au jedem Pfosten zer
nufer Bestrebeu, stets um Die behen nnb frischesten Maaren zu halten
C9
1. Preis 8.
her Gattung bet ffügellosen Bieiflüg
Eine Idee Don dem massenhaften
STERN BROS
A. R..
am reste eingeladen.
Auftreten dieser bösartigen hiere
sann man sieh machen, wenn man
hört das Nachbar Schlosser neulich ein
M. chucan-..
(. B. Bogeljang
Jriedensrichter.
(Sonjtabel.
D. 5. tabuer.....
2. e. @wearingen
Jriedensrichter.
(onstabel.
riedensrichter.
Gonstabel.
Friedensrichter.
Constabel.
Brunnenwaer trinfen-hier nicht in
der Mode ist so müssen es diese Thiere
riedensrichter.
Gonstabel.
Friedensrichter.
Gonstabel.
S. . Nard.....
G. $. Penningtou
%. 8. Sailer
3.9. Wanly
S. R. flaft.....
9. 3- Glenn...
$. Wathews—
%. %. Gleun...
6. $. Erosimann
6. Langhammer..
c. Fangemaun.
Tag nac dem 1.Rontag im Rärs unb
tembet.
Jacob eebafmer
2. Schneiber. .
3. 8. Tewis. ..
(has. $aedge. .
Sibert eters..
(Fmil Rinn. .. -
riebensgericht in itnug in Ballis am
2. Montag jebes Monats.
8- Beter5. ...
B. 3. Tavis.
Eriedensgericht in iung in helby am
3. Sonnabend jebes Wonats.
Beirt 6.
2. Rontag jedes Ronats.
Bezirf 3.
Tes Abend Ball in ber Halle, wo*
für 50 (t. Eintritt fürbie Lanzenden
festgeset ist. Für flute Musif, Crb«
nung unb flute Wetränfe ist bestens ge=
forgt. -
Ales ist freundlichst zur Theilnahme
Eriedensgericht in Siung in Seal? am 4
Tonnerstag jedes Wonats.
Bezirt 4.
Sonntag zündeten Funken Don ber
| Lotomotive das Gras neben Herrn
in Bellville haben. Wir führen and) ein gutes Eager non
öriebensgericht in itung in Kenneyville
gm 2. Sonnabend jedes Ronats.
Bezirf 7.
Richter.
Auwalt.
Glerf.
Sheriff-
. Echatmeister.
Lar-Gollecter.
. Lar-Misesior.
Stiftungefes in ber
6riminal, Givil- unb Pistrift Gourt tritt su-
rammen am 1. Rontag im ebruar, Aprii,
Jumni, Augu, Cftober unb December.
o u n t o (ommissioners.
frantheiten, epileptische Anfälle unb
Frauenkrantheiten werden mti EErfolg
behandelt; auch geheime Uebel werden
behandelt unb furirt.
Wenn Jhr an irgend einer ber oben-
genannten chronischen Rranthciten lei-
bet, ist es in Eurem Interesse, Dr.
Rodgers aufsusuchen, ba er in Verbin=
dung steht mit einer ber zuverlässigsten
Zustatten im Südwesten. • Besucht ihn
ober schreibt für bas illustrirte Jour-
nal an bas
Western Medical & Surgical
Institute,
Ee 5. unb Celeware Strasze,
Kansas GSity, Mo.
Besirt 2.
Bezirf 3.
Beirf 4.
SÜir bezahlen bie höchsten Marttpreise für Baumwolle unb fufen alle «orten „5ount-produce."‘-
Alerleiaus 8 e 11D i ll e, u n b
Umgegend
137 Schüler-besuchten bie hiesige
Schule während ber lebten Woche.
Hert T: 2. Luhns zahlreiche
Greunde gratulieren ihm zu einem
träftigen Jungen den per Storc leb»
ten Montag bei ihm abgeliefert hat.
Borgesterf ichlug ber Bli in Tr.
I. 9. Williams Haus ein unb zer-
schmetterte ein Paar Schindeln, ohne
jedoc zu zünden ober anderweitig
Echaden zuthun.
Tie Vorarbeiten zu bem Anbau an
errn Ranghammers Store haben be»
gonnen, unb ba ber Besiszer es gern
sieht wenu‘ alles rasch voranschreitet,
wirb ber Bau jedenfalls bald vollendet
fein.
Belville, ober wenigftens derjenige
Theil non Bellville in bem bas 8. %,
fein Zelt aufgeschlagen, ist augenblid-
lieh von e einer Vlage heimgesucht
geget welche bie ägyptischen Plagen
gar Zeit Miosis ein reines Barbecue
Waren: Einer wahren Heberfchwem-
mung Don hüpfenben Thierchen aus
Nac ber officiellen Zeittabelle laufen
jezt bie Züge ber Santa Fe wie folgt.
n Willheim Station üiber dortigen
Kirche, jeben 1. unb 3. Sonntag vor-
mittags nub nachmittags.
Triedensgericht in at Springs a. 1. Sonn
abend jebes Monats.
Bezirf 5.
Unser (Sesdhäftslötat wirb am Sounabend den 3. Oct. unb am Montag den 12. Oct. eeiertag halber geschlossen fein.
hiesgen eriedensrichter an. Herr
Balfe, ber sich bisher allgemein bes
besten Rnfes erfreut hat, stellte Bürg-
Griebensgericht iu iung in Relsonville
am 2. Mittwoc jebes Ronats,
Bezirt 8. :
Unser Herr 31. Wolfist fürzlic aus den Märkten des Ostens zurücgefehrt und hat es sic jur
speziellen Aufgabe gemacht, zum Vortheil unserer Kunden
wirb, so werben Wiel Alustin (puntier
dort als prominente Bürger figuriren.
Herr 6, ‘Schneider aus 'Btillheim unb
Tr. Thompson Don Nelsonville, haben
türzlic bas zutünftige Rew 'Bart am
Brazos besucht. Herr Schneider hat
sich eine wohlgelegene Zotgefauft für
$1550. Sin gesalzener Preis, aber
ber Lofal Reporter wünsct feinem
alten Treunde das er halb ciu Vaar
Hundert.Procent baran verdienen wirb.
Am 13. Cftober tritt ber sdrd of
Medical Eraminers für den 22 richter-
liehen- sezirt in Lagrange zujammen
unb den Herren tue sic ber ärzt=
Farner’s Alliance Don W»n
Eouut.
3. teruenberg, Jubustr.. Vräsident.
2. Baring, Welcome.......Bice-Präsident.
3. s. Broots, Belivile....eft.u.@chan.
#. 8. Jennings, Bellville.:Kaplan.
. A. Tomlinson, Bellville., Berles er.
9. Kveton, Gat Spring. ... $ülss Borleser.
John Provinit, Relsonville. Lhürsteher.
%. $. Burus, Kenneyville.. .Hülfst hürsteher.
reditiv-@ommittee.
$. s. Maniy, s. BroofS u. C. 6. ©gg.
recutiv:(ommittee.
J. 6. Manly, J. 3. $arms und2.%. Jen
nings.
Tie tegelmäszige Bersammlung sindet statt
In Beüvile, Freitag den 9. Dctober 1891:
4. $2, unb
armen Truterteufel ine Gierict flehen
wenn er einmal ein n für ein u ansieht
ober aus Sonnenschein Sonnen=
(Eorresvonbeus de 8. 2.)
Gat Eprina, 23. Sept. 1891.
Am &onntag, bett 27. eept., feiert
ber Echüzenverein zu 65at Spring fein
General Postmeister Wannamaker aber
hat es auf Lotterien jeber Akt abge=
sehen unb so mußte unser beliebter
PostmeisteyEumings bie Besörderung
verweigern. Beide Zeitungen wußten
sic jedoc ju helfen. Tie Times drüc-
te einen schwarzen Stempel auf bie
oerbotene Annonce unb ber Standard
ließ dieselbe aus allen Eremplaren
ausschneiden. Ter Leiter bes Wochen
blattes aber, ist feelensfroh baß ihm
mit ber ersten Stummer nicht auch bas
Malheur passiert ist.
* Vom Friedensrichter C. F. Rabener
welcher uns Dienstag durc feinen Be=
such erfreute, erfuhren wir Folgendes,
Tas zeigt was für Bestien in Men-
schengestalt es auch in civilisirten Ge-
meinwefen giebt.
Am Freitag Abend spät schlich sich
ein Farbiger namens Austin. Wallis,
in bie Ruhpennen mehrerer Farmer bie
an ber Ro wohnhaft sind unb Der®
stümmelte im ganzen acht Hübe, (s
gelang bem Fezirtsbeamten einen 13
jähriyen Regerjungen ber ihn begleitet
hatte zum Geständnis zu bringen unb
Wallis würbe sofort verhaftet. ‘ Erst
läugnete er hartnäig ooc beim Ver=
hör gestand er IM lies ein unb erzählte
er habe blos ein Bischen „fun” hoben
I wollen. Wallis steht feit langem in
schlechtem, Ruf. Taj eine solche. vie=
hifch grausame Harlung nur mit
Geldstrafe geahndet werben sann ist
schabe, unb diese wirb ihm hoffentlich
wenigstens im Dollen Maasze zu Theil
| werben.
Aus unter Milheim ober Veters.
0. fommt Rachricht bon einer Der»
brecherifeben That. $errn $. $ins
würbe uämlic seine Pasture Fens auf
eine Stree Don einer halben Meile
bei nächtlicher Weil zerstört. Tie
Qtte ber Bumten Don Austit aufgezogen, am nächsten 2 orgen voll-
, dounty. kommen leer porfand. Ta bas.
Hüte für Männer ulud Auabeu, wvelte wir 3111, Kaufe bieten
• JU den
84, 3. 83,
81.
©arinflS an. Tas Feuer griff tem W. Nähere Austunft in ber
rasc um sich unb nur. durc eretgische j Erpedition bes Wochen blattes.
Arbeit vieler Bürger wnrbc es ver= • —---------
; hindert auch die Käufer ber $err da- Dr. T. D. Rodgers,
ring unb A. 3. Glenn in Brand zu O, ’
setzen. An beiben Plätzen ist ein Untersuchungsarzt-des,, Medi
großer Theil ber Fenzen . verbrannt, cal Institute" Don Kansas Gity, Wo.,
Auc ein großer Theil ber nördlic Don wirb während ber nächsten 10 Tage in
ber Eisenbahn stehenden Tannen bie Austin Gount sein, unb 3hr werbet
eine Zierde Bellvilles bilden, ist durc Gelegenheit haben, ibn während dieser
Feuer vernichtet worben. i Zeit tostenfrei zu fonsultiren.
Unseren beiben englischen Rachbarn i Tic Anstalt behjandelt speziell alle
ist lezten Sonnabend ein Heines Mal- Mizbildungen bes Rü grats, ber Glie=
heur passirt. Einer unserer unter® ber unb bes Gesichts, Klumpfüze unb
nehmenden Kaufleute giebt feinen frumme Beine. Echwache Fuszfnöchel,
Kunden nämlich Looje für eiue Zieh- «hoppeln, Fistel unb Hämorrhoiden
ung auf einen werthvollen Gegen- werben fuhrt.
fcpirme macht. Sobald bie Mbonne=Methodistenfirche,jeben2.und4.Gtg.
ments erst reichlicher infommen wirb im Monat oormittgs unb nachmittags.
$. Teichmüller............Tistrift Richter. ! gewesen fein bie ihren Blutdurst zur
G. 8. RRaynatd..........Fistrift Anwalt - %bwechselung einmal mit Wesser ge=
38 Goodeuomcittitt5 af ’ »MW haben.—Woher sie so plözlic
Gin %aturforicher in der
Nachbarschaft sagt: Spontane Er
bie billigsten Daaren
zu saufen, nnb darum sönnen mir ade unsere Eoncurrenten unterbieten.
Unser Waarenlager ist vollständig unb das gröszte, das je nac. Austin Gounty gebracht mürbe.
Kommt! seht selbst unb überzeugt Euc, ehe Jhr anderswo tauft, bau mir das
- , • - * * -
vollständigste
Lager non $erbst unb Winterwaaren
ler, auf gut beutst Flöhe genannt.-chaft für fein Erscheinen vor Bericht
1 unb W entlassen. Tic 'Borunter«
Lehrer gesucht. Derselbe muß ein
Gemischter 3ug, (Frachtzug mita- Gertifikat 2. »lasse haben unb befähigt
iung am 1. "ontag boofe) 7.38 Vormittags. fein, in englischer unb deutscher Spra=
’ -übwärt* che Unterricht ju ertheilen. Ein un=
Bezirf 2. . - . verheiratheter Mann wirb vorgezogen,
( gamit xtidensrichter. erpreß 3u9, 6.38 adomtttag5- 1 da keine Lehrerwohnung vorhanden ist.
A. Börman.............Gonstabel. Gemischter. 3ug. 5.55 Nachmittags. RähereAusfunft ertheilt‘auf An
gtiebensgericht in Siung in elcome am Bei ber herrschenden Türre sind in i frage $. B. Tin n, Trustee.
ber lezten Zeit sehr Diel Prairie-und Adree : Bor 91, Bellville, Ter.
! Waldbrände vorgefommen; namentlich —-— ----——
zeugung aus bem Boden."" Tas ist
1 ungefähr bas schlim mste was unserem
vielberpönten Vellviller Sand je
vorgeworfen wotben ist. Ter Leiter
des Wochen blattes batte vielleicht aus
Lotalpatriotismus bie Sache ber- lichen Berufe widmen wollen, ein
schwiegen, aberer dentt, wenn er’s erzählt wenig auf den 3ahnsu fühlen. «0 .
so werben bie Miuheimer und andere meldet uis Tr. Etoiie ber Wustin
Iritis er picht gar io streng mit bem Counit an dem Board vertritt:
Rontag im zebruar, , August nnb Ro= I tenpulver engros taufen unb bann
vembet. hören sicher auch bie Trufehler auf.
Beamten ber riedensrichter
zirfe.
Besirt 1. ! Rordwärts.
t. e. touty..............griebensrichter. Erpreß Zug, 10.29 Bormittags
Joseph Rothermel.........Gonstabel.
Eriebensgericht in
jebes Monats.
Xehrer gesucht.
An ber Jves Greef-Schule wirb ein
Trähte sind fast au jedem Pfosten ser- alljährliches
Mnittcn. «rr mH einem «U serhadt -gegimh des ,Vites nadhpmittags 2
worben. err din bezichtigte einen Uhr, * von 3 bis 5 Uhr reisschießen,
jungen Farmer namens Gddie Balt wobei bie folflcnben greife, feftgefeßt
ber Tpot, unb zeigte ihn bei bem sind:
Marftbericht.
Bellville, Tonnerstag, 24. Sept.
Tic Baumwolle ist feit leztem Mitt-
woc um + Gent gefallen. ezt steht
ber Preis stille unb ber Marf t ist ziem-
licp lebhaft. $eute würben folgende
Preise bezahlt :
Strict (ood Middling ...........
(ood Widdling ...............8
Strict Middling ........ 7 4
Thbbling............... .74
Etrict Vow Middling..:. .......7 i
Low Middling............ 7 1
Butter —fepr rar; 20 Ocntsb. Bfd.
Frische Eier — 15 Gents bas Tuß.
Sehr groze Rachfrage.
Rübner «2.25—82.50 bas Duszend.
Kartoffeln — »eine im Martt.
(Gemüse — »eines im Martt.
Nördlicher Spe—11 Ot.
onnerstag den I.
suchung findef
Cftober statt.
Wenn Velasto einmal Grosztadt

--- Page 6 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Aufmerksame Bedienung.
I
Gemeinnütige.
Schanerhammer uud Noenid
verarbeitet, welden
Audelteig
ten
nischen Substan qewirthichaftet wer=
für Bellville und Imgegend
Freie Ablieferung der Waaren nad allen Theilen der Stadt:
8. 9. Gumings
wenn man sie in Regenwasier
Amerifanisce- Bratäpfel.
Grosze
F. P. Gumings.
»
Aus der Farce formt man Coteletten
FRAU EMILIE LUHN
General Mercandise!
(Calcium Cloride) den jeder roguist
Komt und überzeugt euc durc eine Probe!
Alleinige Agentur für die „lerne Post" für Bellville unb Umgegend.
J. B. Granville,-Managcr.
See zu Theil werden zu lassen, viel- Wart erhielt bie Anstalt durc einen
Glgserin d l 5
weiches Papier, bielleicht Lösd)= ober
wande
während
ber See nur
lung durc pasiende Pflanzen mit ber
nrnNniichen &1btana pereiniaen unb
das sie nicht durc Waschen entfernt
Sum kapitel bei Moderohheitca.
Anwenbung des Stalldünger her=
-
Millionen
ätherischen
wand nie
beschmutzt,
Blume zu
Thierchen, bie in-i^rem
Leben ihr leuchtendes Ge=
mit bem Staub ber Erde
werden nict mehr Don
Blume gauteln -— nnd
abfocht;
schfechte
mer
des
säuerliche Aepfel werben geschält unb
ohne sie zu zerschneiden ausgekernt.
Tarauf -füflt man bie Ceffnung mit
klarem Zuder unb legt ein Stücchen
Zuder oben auf. So .werben bie
Aepfel in einer steinen Pfanne in bie
Bratröhre gestellt. - „
„Seidenpapier (aiup alte Zeitungen)
legt, bas so groß fein muß, daß die-
innere läche des Tellers bededt ist.
ür steine fleiszige Händchen ist bas,
Schneiden deser Dielen runden Rapier®
stücfe Don verschiedener Gröse eine an-1
geuehme, vergnügliche Arbeit. Weisz
muan doc jept an den immer länger
werdenden Abenden oft nicht, wie man
bie thateulustigen Lieblinge beschäftigen
soll! •
-
r e n. Manche praftische Hausfrau
wunbert sic vielleicht, das ihr besseres
Geschirr, bas in ber Regel nicht ge=
braucht, sondern- nur zn besonderen
(Gelegenheiten benutzt wirb, dennoc
graue, häsliche Stellen anfzuweisen
pat, bie sehr schlecht, fast wie abge=
ichabt aussehen. Unb doc steht bas
gute SerDice ganz ruhig im Schrant.
übereinander, ein Stücf immer auf
bem andern. TDas ist ber Verderb
rentabel ist, auf bie Anwendung
Stalldüngers gana zu verzichten.
(R. 9. Statsztg-)
! Nun schält man 10—12 grose Aepfel, '
je naip Bedarf, schneidet sie in Heine •
Wir haben unser Lager in Povzllan unb Glaswaaren, Holz unb Ktorbwaaren,
Schmucfsachen, goldenen unb silbernen Taschenuhren unb Ringen, Taschen-
messern, Tafelbestecken, Meerschaumpfeifen unb sonstigen Rauchar-
titeln durc grosze Einfäufe wieder vervollständigt.
sic muthwillige Knaben beim Anstedei
Don Pulver ober Erwachsene beim An=
brennen Don Feuerwerf im Gesicht ver-
lebten unb ihnen Pulverförner in bie
Augen flogen. (Hegen bie dadurc
entstandenen Beschwerden bewährte sic
nach Dr. Reads 'Angabe reines Glce-
rin (Glycerinuni* purum). Genann-
ter Arzt hat iclf bei feinem eignen
Sohne bie günstige Wirfung dieses
einfachen Mittels in zwei Fällen ten*
neu gelernt. 3n bas verlete 'Auge,
wo noth bie Pulverförner so fest saszen.
sind jet acht bis zehn 3oU über ber
Erde unb er wirb’s nächstes Jahr
ebenso machen. Tie Saatkartoffeln
sind in ber Erde ber Fäulnisz weniger
ausgesetzt, als in ber Vorrathskam=
mer; aber natürlich, Salamander mus
man fern halten. Ein wenig in Strch-
ninlösung eingeweichtes Corn, hält
biefe lästigen Gäste am besten fern.
Wit Winterfohl haben eine Anzahl
unserer Farmer seit Jahren gute Ne=
sultate erziehlt, unb zu Weihnachten
gute stopfe für ben Halsgebrauc ober
ben Warft gehabt. Hoffentlic wirb
Einer Don ben Eingeweihten batb ein*
mal in ben Spalten des Aochenblat=
tes erzählen, wie’s gemacht wirb.—
Bohnen, Rohrrüben, Salat unb ber*
gleichen pflanzt wohl jeber, ber über*
haupt einen (Harten hat. Wan mus
Versengte Mäsche. Hat man
mittelst des Plätteisens bie Wäsche Der*
sengt, so sann man, ohne det,Wäsche
im Geringsten zu schaben, diesen Uebel*
stand wie folgt beseitigen. Wan be=
reitet aus 100 Theilen (hlortalt.
staun derstalldungdurc
Kunstdünger erseht werben? Bezüg=
lieh ber Beschaffung ber Pflanzennähr=
stosse sönnen wir uns verhältnismäsig
tur3 fassen, ba biefe rage volltommen
erledigt ist.
Von ben im Stalldinger enthaltenen
Pslanzennährstosfen fommen in gc=
wöhnlichen fällen nur bas statt bie
Phosphorsäure unb ber Sticstof in
Betracht. Wir wissen, das bie Staß*
Bohnen behalten ihre grüne Farbe
wenn man sie in gewöhnlichem Regen=
wasser abfocht; auch eingemachte
Schneidebohnen werben wie frische,
sehe Bodenbes enheit herstellen.
5. In einem schweren; thonigen,
besonders hochgelegenen Poden, ist mit
Rüdsicht aus bie aus einen solchen Bo=
ben angebauten Teldfrüchte, welche
wenig humose Substanz hinterlassen,
sowie bie ^Rentabilität, welche ben
Ausfall einer Ernte, jur Erzielung
einer zum Unterpflügen geeigneten
Pflanze, nicht oerträgt unb ber Unsi*
cherheit ber bisher belannten 3wischen=
früchte, bie Tüngung mit Stalldung
vorzuziehen.
Aus allen Ausführungen gewinnen
wir also ben Schlup, da es nach den
gewonnenen Erfahrungen heut zu
Jage sehr wohl möglich, aber nicht im*
c e n aufzupuzen, unb mit Genug*
thuung verzeichnen wir daher an biefer
Stelle bie Thatsache, das sich ein eige*
ner Verein gebildet hat, welcher feine
Aufgabe barin sieht; jenem Unwesen
mit allen Mitteln entgegen zu treten.
Ter neue Bund verösfentlicht einen
warmherzigen Aufruf an bk Deutschen
Trauen, Worin cs heist : ,Unglaub
unb syrantreich führten in einem Jahre
1.600,000 Bogebälge ein. 3n Der
lebten ,Saison' betrug Die Einfuhr in
Frankreic allein eine Million Golibri.
Bald werDen Die Landschaften, Denen
Diese wunderbaren Geschöpfe paradiesi=
ichen Neiz verleihen, .verödet fein.
für 80 Ninder und zu Nordernet), mit!
Der größten Derartigen Anstalt, welche
zur Aufnahme Don 240 Sindrn geeig-
net ist. Die meisten biefer Anstalten
werben durc freiwillige Beiträge un-
terhalten. Für Das Nordernener Sai-,
fcriii riedric-$ospis bat Die Regie
rung einen Beitrag von 250,000 Wart i
gespendet, 220,000 Wart würben
Durch eine Votterie erzielt unb 100,000
(Geflügel aller Art, Eier, Butter, Kartoffeln u. f. I. In nnferm Saloon,
findet ihr stets ein frijces Glas Bicr, jowvie bie besten Spirituosen, Weine
unb Gigarren. I
Stüchen, welche mit Zufer und etwas
3itronenschale ober 3immt vermischt
werben. Auch eine starte Handvoll
geriebener Haselnüsse ober Wandeln
bereitet man Dor nebst Korinthen. Hat
ber Teig | bis 4 Stunde geruht, fol
rollt man ihn ein klein wenig mit Dem
Rollholz auseinander, legt ihn Dann
auf eine mit Wehl bestäubte Serviette
unb beginnt, indem man mit Den .
Händen Darunter greift, nach allen
Nichtungen auseinander zu ziehen.
Tiefes mus sehr fünf geschehen, und
es ist gut, wenn es zwei Personen •
thun. Tic Blatte mus so Dünn gejo* i
gen fein, das sie gleichmäßig durchsich=
tig ist. Ten äußersten Rand, welcher
Dieter bleibt, schneidet man mit Dem
Wesser ab, Dann streut man Die Aep*
fei, Wanbein unb Rorinthen gleic=
mäßig barüber unb besprengt baS
Ganje mit geschmolzener Butter. Nun
beginnt man Don einer Seite bas Tuch
langsam zu heben, wodurc sich ber
Strubel nach -und nac aufrollt unb
eine lange olle bildet. Tiefe legt
man in beliebiger Rundung auf ein
Bablech. unb stellt dassebe in eine
mäßig heisze Röhre, ‘worin ber Strü=
bei ± bis 4 Stunbc lang baden muß,
während man ihn öfters mit geschmol- '
jener Butter bestreicht. Tie Aepfel
müssen weich, jedoc nicht breiartig
fein. Wan theilt ihn in gut finger*
starte Scheiben uno servirt ihn warm.
Farcefoteletten. Kalbsbra=
tenreste unb rohe» Schweinefleisch zu
gleichen Theilen hadt man fein. 3n
Wilc geweichtes Weiszbrot dünstet man
in Butter unb rührt cs mit mehreren
Eidottern über Dem Feuer zu einem
bieten Brei, zu bem man ba» gewiegte
Fleisc nebst Pfeffer unb Salj mischt.
jedes Porzellans. Jeder Teller, jebe
Schüssel hat unten einen scharfen,
harten Rand (ausgenommen ist nur
bas ganj gute, echt meissner Porzellan),
unb biefer '.Raub schabt unb drüdt,
gans natürlich auf bas barunter ste=
henbe Stüc, namentlich wenn ein (He*
wicht Don zwölf bis achtzehn Tellern,
bie zu einem „Thurm" gehören, diesen
Trucf noch erhöht. Wan wirb daher
stets bie schadhaften Stellen überall ba
finden, wo ber scharfe '.Raub ben ba*
runterstehenden Teller- berührt hat- —
Wir erlauben uns, unsere Kunden . und das Publifum im
AEgemeinen, darauf aufmerfsam zu machen, baß mir unsere Waq-
reu zu ben aller niedrigsten Preisen für Eash verfaufen unb feine
Eoncurenz in unserer Branche scheuen.
Wir haben ein groszes unb wohlassortirtes Warrenlager.
Ter $erbstgarten. Ein gu=
ter Herbstgarten, baS ist, was sehr
Wenige zustande bringen, unb auc
biefe Wenigen nicht alle Ja hre. Tie
Annehmlichfeit aber, im Spätherbst
unb bis Weihnachten frisches Gemüse
als Abwechslung in ber Einförmigkeit
ber Speisefarte ju haben, lohnt alle
baran gewendete Wühe reichlich. Tie*
feS Jahr hat in biefer Einsicht noch
wenig geschehen töunen, ba bie Herbst-
regenschauer so ungewöhnlich spät ge=
fommen sind. — Bor allen anberen
gedeihen bie Rübenarten gut im
Herbste, weit besser als im Trühjahr,
unb eS ist immer noch Zeit zur Aus=
saat. Penn bie Saatkartoffeln fräs*
tige Keime haben, so sönnen sie auch
noch einen guten Ertrag iiefern, unb
sie brauchen weit weniger Arbeit, als
organischen Substans bereinigen unb werden tonnten, würbe zunächs Glyce-
bie Durch Dieje Bflanzen bem Woben rin oder Celsüs geträufelt; alsdani
erworbene Substan genügt ersah* würbe Watte bamit getraust unb auf»
rungsmäßig voffommeu, um alle für1- ‘ ~ ~
ben leichteren Woben rf orderlichen Ei-
genschaften auf mechanischem Gebiet
mindestens eben so gut, al» Durch Die
Auge gebunden. Jn beiden Fällen Xie Spefulation auf Die weibliche
war ba» beschädigte Auge in weniger (Fitelteit. hat zu einer Mode geführt,
als 24 Stunden wieder vollfommen | bie jede bessere (icfühl äufs tiefste
gejund, ohne eine Spur Don (ntzün= । berleen mus, zu der Sitte, trauen
Dung ju hinterlassen. hüte und Nleider mit Nogellci-
werden ihre traurigen Reste im Stau*
I bc des Ballsaales oDer al» weiblicher
| Sopfpus in furjer Spanne Zeit Der*
dorben fein. Wit Widerwillen wirD
jede feinfühlende Frau sic Don einer
WoDc abwenden. Die Dem barbarischen
Geschma ber Indianer entspricht,
aber bei einem Woite; Da» Anspruch
macht ju Den Kulturbölteru zu gehö-
reu, unmöglich fein sollte, (s ist eine
Verfündigung, sowohl wider Die Aa=
tur, Diese Vernichtung ihrer schönsten
Gebilde jur Befriedigung thörichter
Eitelfeit, wie an Dem, was Dem Wen*
sehen ud besonder Dem Weibe Das
i Heiligste fein sollte : Dem WitleiD, Dem
Erbarmen. Tie Wärtern, welche Wil*
lionen und Millionen armer Geschöpfe
erleiden müssen, sind so grauenhaft,
Daß sic ohne Da» Zeugniß hochangese=
heuer Männer unglaublich erscheinen
würben : es, ist bie Thatsache festge=
stellt, baß die. Wöget häufig sogar
lebendig abgebälgt werDen, Damit —
Da» Gefieder nichts Don seiner färben»
Pracht verliere.
Wir sind überzeugt. Daß keine edel=
dentende Trau sich zur Pitschuldigen
an Der nichtswürdigsten aller bis jet
belannten Modethorheiten machen
wirb. Aber sic sann unb soll mehr
thun. Biele jener Weiblichen Geschöpfe,
welche sich nicht scheuen, ihre Herzens
rohheit offen jur Schau zu stellen,
so länge ihnen Daraus feine gesell*
schöftlichen Nachtheile erwachsen, wer*.
Den nicht Die Stirn huben, Der Don
zahlreichen grauen offen uud gemein*
fam ausgesprochenen Berurtheilung
Troß ju bieten. Tie Bildung eines
Bundes jur Abwehr ber Wöbe, Bögel
als Sleiderpu ju verwenden, giebt
jeber Erau Gelegenheit, ihrem Protest,
ber als Einzelstimme wirtungslos Der*
hallen würbe, Rachdru zu geben."
(Anmerfung.) Seit etwa zwei ah-
reu herrscht hier in Teras ein ähnlicher
Bernichtungsfrieg gegen Die verschiede-
neu Neiherarten. Tiefe schönen Bögel
Die eine sterbe für unsere Wasserläufe
bildeten, sind in biefer Zeit fast völlig
ausgerottet worben ; nur. Heine unb
unscheinbare Arien, bereu Geficbcr
nicht gut genug zum Hutscmu unse-
rer Tarnen, sind noch zahlreic vertre-
ten. Ter '.Reiher hat jwar einen
iclimmen '.Ruf al» eeind ber Fisc-
jnct ; aber es ist zu bedenfen, baß er
and) Schlangen unb ähulicheslnge-
fieser tobtet unb durdBerschleppung
des Fisclaics and) wicder für bie Wc*
seung gänzlic citsischter Gewässer I
sorgt. Tic vollstandige 'Vertilgung
Dieser Bogelart ist jedenfalls zu befla-
gen.
Tis detiden Kiudrbeilitatteu an der etc.
Verhältnismassig spat bat man in
Teutsclald begonnen, ircophulösen
Ainderu Der atnereu vitsflamu Die
Aohlthat eine» Aujcuthaltee an Der
‘ONKEL’ TOM CLARK.
Frische Austern,
Dreimal jebe Wche.
Gandies, Gemüse nnd Süchte in
staunen.
Schinten, Giroceries.
(Keröstete Veanuts, unb allerlei Dbst.
• ahlzciten
ui allen Stunden.
geboth nicht Dergepen, Daß reiclic wendet sie in (i uud Reibbrot, brät sic
Tunger nothwendig ist, um Die P flau* in Butter unb reicht sie al» wohischme-
zen.in.der furen Wachsperiode zurdende Gemüsebeilage. .
Entwielung ju bringen. Auch der
Gl p je rin als $ e i l m i t e l Gan; einfac ist diesem Hlebelstande
gegen Mugenbeschmerden. Mict feiten absuhelfen, wenn man je zwischen swei
lieft man in ben Tagesblättern, baß Leller und zwei ScüselneinStüd
affe Wild) unb jwei (fi- •
gelb nebst wenig Sal; zu einem leid)-
Pflegling entfallen, Tas Eriedrich-vrana Hospis in Groß
bereu Unterhaltung 178,411 Warf er« Würip nimmt unter ähnlichen Ber
forderte. Gegenwärtig besien wir „hältnissen ein Kind für 10 Warf (Kin
Dier größere Niederlasungen an ber ber wohlhabender Eltern für 15 Warf)
See: ju 3oppot in ber Tanjiger wöchentlich auf. Tic Kinderheilstätte
Bucht mit Raum für 40 Rinder, zu Westerland=Slt bat brei bis vier
Gros-Mürit iu Medlenburg, für 50 Freistellen für gans arme Kinder.
Sinder eingerichtet, zu Wt auf Eöhr
5 Baeckerei. 2
Warmer Lunch zu allen Tageszeiten!
Frisches Bier.
furter Ralijalze unb darunter vorzüg=
lic ber Kainit, baS Kali in einer ben
Pflanzen Dollfommen zusagenden unb
zugänglichen Form enthalten unb eS
ist nicht ein einjiger Fall besannt, wo
es nicht gelungen ist, einem bestehen*
ben Kalimangel durc eine Tüngung
mit Kainit, ober anberen fäuflichen.
Kalisalzen abzuhelfen.
Auch beüglic ber Phosphorsäuren
sann bie rage als abgeschlossen an*
gesehen werben. Tie Superphosphate
sowie bas Ehomasphosphat enthalten
bie Bhosphorsäure in so geeigneter
Form, baß man nnr bie entiprechende
Wenge derfelben zu geben braucht, um
mit Sicherheit auf einen Erfolg rechnen
ju sönnen.
Bezüglic beS Sticstofis liegt bie
Frage allerdings nicht so einfach, denn
wenn man auch durc bie salpetersau=
ren Salze unb speziell ben Ghilisalpe=
ter in ben besseren Bodenarten sichete
Gefolge etzielt, so ist dasselbe in ben
leichteren Bodenarten wegen ber großen
Durchlässigfeit berfelben, in Folge de=
ren bie Salze ju schnell bem Unter*
" grunbe zueilen, nicht in bemfelben
Waße ber Fall. Hier is man, wenn
man ohne Stalldungo fertig werben
c wist, auf ben organischen Stid stoss an*
gewiesen, wie ihn bie ftidftofffammeln*
beu Plattpflanzen, wie: Rlee, Erbsen,
Bohnen, Wien, Lupinen y. in ihren
bedeutenden Wurzelrüständen über*
haupt ber zurübleibenden organischen
Substan bieten unb allem Anschein
nach an Wirfsamfeit ben im Stalldün=
ger enthaltenen Stidstof noch über*
treffen.
Richt so einfach ist bagegen ber jweite
Theil ber Frage, welcher sich auf bie,
auf bie Tauer unentbehrliche organi*
sehe Substanz bcS Stallbüngers bezieht
unb wir müssen uns deshalb nach ei=
nem(Grsa bes Stallbüngers umsehen.
Einen solchen.sann unter Dielender*
hältnissen in vollem Waaze ber Anbau
von Pflanzen, welche theils große Wen*
gen Don Wurzelrüc ständen im Boden
zurüdlasjen, theils derjenige Don
Vflanzen zum 3we ber Grünbüngung
bieten, unb ipp leichteren Boden ist
biefe Frage auch als eine voHfommen
gelöste ju betrachten.
Richt so günstig steht es mit ber Be=
schaffung ber $umussubstanz in bem
jchween Boden. Wie- bereits erwähnt,
wirb bie Bearbeitung selbst schon des
wilden Lehmbodens mit ber Zeit so
schwierig, baß sie säum durchzuführen
ist. Gleichzeitig hinterlassen bie Feld=
früchte, beren Anbau bei bem hohen
Breise bes schweren Bodens ber Renta=
bilität wegen nothwendig sind, als:
Weizen, Gerste, Rüben 2c., sehr wenig
Burzelrüdstände unb es fragt sich, ob
ber Anbau bes Klees, ober ber Legumi=
nofen, lediglic beS Unterpflügens we=
gen, jur Gewinnung ber nöthigen
umussubstans sowie bes bamit Der*
bundenen 'Verlustes einer ganzen
Ernte, sich auch bezahlt machen wirb
unb ob biefe für bie als Nachfrucht
folgenben Rüben, wenn mäh jwei
Halmfrüchte auf einanber folgen lassen
will, überhaupt einen Sinn unb Nu=
ßen haben würben.
Run giebt es allerdings Pflanzen,
welche in bie Roggen ober Weizenstop-
pel gejäet, bis zum Aussäen ber näc=
sten Fruct sich noch genügenb entwi*
dein sönnen, aber ihr Wachsthum ist
auf schwerem Voben Don so Dielen Zu
fälligteiten abhängig, daß mit Sicher-
heit nicht Darauf gerechnet werben
sann. Auch ber Ralf ist, wie bies
Versuche bargethan haben, ein vorzüg=
liches Wittel, bie sonst durc Stallbung
. erzielte milde Boden beschaff enheit so*
fort wieber herzustellen, aber es fragt
sic, wie lange sich bie dadurc geschaf-
fene Zerbejjerung Des Bodens anhält
unb ob eine jweite Ueberbüngung
mit stall benfelben Erfolg, wie bie erste
haben wirb. Hierüber fehlen bis jet
alle Erfahrungen, unb so lange dahin
gehende 8 rfuche nicht gemacht worben
sind, muh bie Frage als eine offene
betrachtet werben.
Aenn wir nun bie obigen Ausfüh=
rungen fur zufammenfassen, so erhala
ten wir folgende Hauptschlüsse: »
1. Ter rjaß ber in bem Stalldün=
ger enthaltenen Pflauzennährstoffe,
durc solche in fünstlichen Düngemit-
I teln, ist mit Leichtigteit unb mit bem
besten Erfolge ausführbar.
2. (Sine Wirthschaft, ansschliezlic
mit fünstlichen Dungmitteln ist auf
bie Tauer sowohl im leichten wie im
schweren Boden nur ikglic, wenn
x man für einen Erjas ber organischen
Substans beS Bodens Sorge trägt.1 (
. . 3. Qm leichten Boden läßt sic unter
allen Umständen bie Stidftoffsamm*
Samen musteichlicher gestreut werben, j ----------------- •
ba er häufig schlecht aufgebt, unb bie I
Inse ten Diele Pflänzchen vernichten. Porzellan aufzubewah=
Uhrmacher und Juwelier,
hat Da» cinjige legitime Juwelier=Geschäft in Der Gounty,
unb hält an Handein ausgewähltes Lager Don
Caschenuhren, Danduhren, Juwelen
. . * unb
Silberwaaren,
. Hawkes Brillen- und Augenglaesern.
Reparaturen werDen prompt besorgt unb alle Arbeiten unb Waaren garantjrt.
Ich’empfehle mic bem Publikum bestens.
Air bezahlen die hödhsten 2arttpreise
für . -
Wir halten stet» Da» größte, vollständigste und beste-Lager Don ben frischesten
Groeeries, Tabak und Cigarren; Fruechte, Nuesse und Candies,
Delikatessen aller Art, in der Stadt.
leicht wegen ber Erfolge, welche man im Auslande lebenden Deutschenge-
durc Anwenbung von Soolbädern iii j schenft. Ter wöchentliche Berpfle-
gleichen Fällen erreicht bat. n leste- qungsbeitrag ist hier für Kinder dürs-
ren würben im Jahr 1890 dergleichs= tiger Eltevn auf 10 Wart, für andere
weife .0241 Kinder mit einem Auf- auf 20 Wart festgesest; bafür erhalten
Don 406,646 Wart verpflegt, sie Rost, ärztliche Pehandlung, falte
) auf bie Rinderheilstätte an unb warme Bäder) sowie Agzheien
4. Rm miiden humuerciden Kehu= 1, . .
। hoben taun eine lange Zeit ausidlies- I ey 11 1.D 1 c P ild) C, 1.} eliruReelle r I 6 ! S &,
licmitfinstlicen Tüngemitteln audDel. Viige-eL.ceb Iverdenmit. .
ohne Berücsichtigung Der Ergänzung einer Heinen ianc -ild unb zwei Oi* •
Der iic allmählig aufsehrenden orga*
Dorräthig hält, unb 900 Teilen heilem I Jawohl, eben Deshalb! Tenn wie wirb
Raffer, eine (hlorfalflöjung. Nac= es dort meist verwahrt? dochaufge-
bem biefe sic geflärt hat, taucht man thürmt stehen die Leller und Schüsseln
inr dieselbe einen Wattebausc ober ein "he........*e ”” ..........
leinenes Läppchen unb bestreicht bamit
sanft bie versengten Theile ber Wäsche.
at man geftärtte Wäsche, j. B. Ober
hemben, kragen, Ranschetten 2c. mit*
telft bes Plätteisens verserigt, so muß
Dor ber Behandlung ber Wäsche mit
ghlorkalt fösung bie Störte mittelst
heißem Wafer beseitigt Werber. So*
halb bie versengte Stelle verschwindet
unb bie Bäsche wieber weife wirb,
wäscht mannit faltem Wasser grünb-
lich bie Ehlorfalflösung aus.
im Frühjahr. Schreiber biefe» hat _
biefe» Jahr seine Kartoffeln Ende uni selbst wenn sie vorher eine
schon in bie Erde gethan. Tieselben Farbe hatten.
sind ausnahmslos gut aufgekommen "
fobalb ber erste Regenschauer fiel, und • ■ "
Erin unb Aund- Lof al:
John Bartay. '
Händler in feinen Whiste, Weinen, Gigarren, Tabat undGonfectioner.
Alleinige Agenten des allgemein beliebten
Lcms St. Louis Ens- und Lngerbicrs
Den; mit Der Jeit versd)lechtert sic mai tuctig 1clügt, bis er Weber am
jedoc bei einer solchen Asirthichafte- „Nadbrett noch an Der dand antlebt,
weise Die mechanische Voben beschaffen* Lann läst man ihi Auf bem mit Wehl i .
heit Derart, Daß eine ordnu ugemäsige ; betäubten rett ruhen, indem man ।
Hestelfung und Bodenbearbeitmg nicht einen mäctigen erwärmten ppfda=
mehr durchführbar wir)/ Turc Die । riber stülpt unb erstere» and) etwa»;
1 läßt sic in* I warm in pie Räbe De» Csen» stellt. ।
Anwenbung Don Ae
Dessen vorläufig ej
günstige mechani*

--- Page 7 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

Hermann eijder
Brenham, Ter
Alleiniger Agent für das berühnte Anhäuser St Louis Bier
Auswärtige Aufträge werden prompt und gewissenhaft besorgt.
ohn Sacbarth
Komnt und überzeugt euc davon.
JOHN HACKBARTH
(Etabliert 1852.)
MOEBEL = HAENDLER
Möbel aller Art, billige und theure.
für Eheleute und solche, die ei werden
wollen
toi
br
! bad wichtige Geschäft des Kafjeetrinfens
det unb dem Festtuchen emnügend Ehre
ethan war, zumal seitens bei fröhlichen
gen, ergriff bet Herr Amtsrat wieder bie
je pfeife unb (Riefte Frau unb Kinder in
Rebenjtube, beim jet war derMoment ge-
es ber Herr Prgfefi or ihm gestern abend
ert habe, bie hronif von Westernburg
lmgegend, bie er sic schou lange gewünscht
. „Groszvater,“ sagte ber Junge, „unser
ler ist auc barin beschrieben, unb das es
äudet wurbe, als hier noc lauter Wald
unb Bären unb Auerochsn umherlie-
in, feine Frau tarn ebendahin mit dem
zeug, unb bie beiden Enfelfinder, wie
mer gewesen, setzten sic zu denFüsze n ber
Leute auf niedrige Bänfchen, ber Änabe
1 best Groszvater unb bad Wädchen jur
tmutter. Gswar bie Zeit ber gemüthlichen
berstunde, unb ber (roszvater pflegte
meld
besd
unb
hatt
sioj
gegr
mar
fen.‘
unb allen Arten von Sengen, für Winter unb Sommergebrauc, zu billigen
Preisen. Durc meine großen unb vortheilhaftenEintäufebin ic im Stande, f ö
billig, wenn nichtbilliger als irgend ein Kaufmann im Lande zu verkaufen.
bann Gärtner unb Gchasmeister: lezterer auf
bem (Mute eine bejonders wichtige Persöulich-
feit. Heute nun war des nahen Festes wegen
mancherlei mehr zu besprechen alb zu anderen
Seiten, bie Konferenz bauerte lange. Als
aber auc dies vorüber mar, nahm ber alte
Her wieder Plat; im Groszvaterstuhl vor bem
Telifatesjen aller Art, eingemachtem Gemüse unb Früchten, Pi lei
Gandirten Früchten, Nüssen, Fischen, Mehl «• i- w. ,
Staple unb Fanct Groceries, Bestlichen unb Landesprodukten, impor=
tirten unb einheimischen ©einen, Liqueuren, Gigarren unb Taba.
Groceries unb Trhgoods. Stet» versehen mit Vorräthen von frischen
Vaaren.
Wir empfehlen den (inwohnern von Austin Gount unser Zweiggeschäft
in Schönau. , ' '
ber alte Herr legte freundlic feine
Hanb auf bas lod ige Haar des Eufels. „Nuu
las mal hören, wer l)at es gegründet. *
„Tas weis man nicht genau, (rosvater;
ilt meinem Buche steht: Ter prächtige Pro
fanbau mürbe ausgegeführt in den Jabren
I 1281 bie 1286; vom Bischof zu Halberjtadt
| geweiht unb mit Beniebiftineruonnen ane ben
I voruehmsten (eschlechtern besest, Tie (Wrün
bung soll erfolgt fein auf Aulas eines (elüb
s bes, vermutlic von einem Grafen Regen
ftein.'— Waren es Benediftinerinnen, bie bu
hier vorgefunden hast. (Wrozvater ?“
„3a, mein Junge. Trei alte Tarnen habe
i ic bamals übernommen, bie Schwerste Gäcilie
bie Luitgerbe unb &ranzist. Tie jüngste von
ihnen, Eranzisfa, mar schoit über siebenzig
Jahre alt Re wuzte es selbst nicht genau. Tie
arme« Wäbchen hatten feine Heimat als bas
Mlofter, unb so lieft man sie hier leben unb
’ ’ barbm.-
„Darben, Eri? Doc nur, bis mir eino-
gen?" bemerfte bie alte Tarne. •
„Ru— ja."
Kann sind sie beim gestorben?" fragte Busan
ne, „habeic sie noc gesaunt?
( „Rein, Kind!„ Ter Amtsrat lächelte,
L . „DieQchwester Erangista starb im Jahre1827,
Raufladen und in Scali bei Sanders
| & Wente.
bann gern von alten Besten zu sprechen, voI
bem, was er erlebt unb erfahren hatte durc
oiele Jahre.
Gben sann er nach, wie er zwauglos einen
Uebergang finden föunte zu ber Grzählung
jeiied traurigen (Ereignisses, dejsen Kenntnis
ber (ufelin nicht länger vorenthalten werben
sollte, als ber Zufall ihm jur Hilfe fam. Hans
in feiner Festfreude berichtete von einem Buche
mmen, wo feine Beamten ben Rapport
rächten, zuerst ber Jnspeftor unb Verwalter,
erdäbluns Don
8. Kena.
(Jortseung.)
„Trit, bu zähls noth nicht siebenzig und bist
so frisch unb rüstig.—Aber bie Gloe am
ofthor läutet, wer mag heut abend noch fom-
men?"
Gs war dunfel braunen tro des Schnees,
ber in Solfen von ben Tächern stiebte; bie
alte Tarne vermochte nicht ju erfennen, was
auf bem Hofe vorging, sie hörte nur Stimmen
von ber großen Freitreppe her. Aber halb
erschien ber Diener unb brachte einen Brief.
„Ter Herr Oberförster Rhoden schidt dies unb
einen groszen annenbaum. Ter Bote war=
tet."
.«ei bem Setter ?“ fragte, bie Frau Amts-
tätin.
.Ter reine Schneemann," erwiderte ber alte
Johann „er ist gan3 auszer Atem; ans ber
Steindorfer Steier hat ber Vind ihm balb bie
Ohren abgeschnitten..
Nehmt ihn in bie Küche, Johaun, unb last
ihm heiszen Kafjee geben unb sich aufthauen:
heute sann er nicht zurüd, bad hiese ja Gott
verjuchen ; wie es braunen heult unb tobt, ber
wilde Jäger ist jawohl lodgelaffen,, Tie alte
Lame sagte es mit einem besorgten Blic auf
bie wohlverwahrten Fenster. „Gin schöner
Baum, Johanr “
. „9a, unb ob'. Frau Amtsrätin. Ter Hert
Oberförster hat ihn selbst eigenhändig ge-
schlagen."
Ter Amstrat hatte unterdes ben Brief ge-
öffnet, unb während er lag, verdüsterte sich
feine Miene Zug um Zug. Gr winfte bem
Tienerzu gehen nnb sagte bann, Weta, er
sammt nicht, er fommt wahrhaftig nicht. Es
iststraurig!,
„Besser, Tri,“ tröstete bie -Frau, „Rom ist
nicht in einem Tag gebaut, unb fein Baum
fällt auf ben ersten Hieb. Beruhige dic unb
glaube nur, was ich vorhin sagte, er wirb schon
wieder fommen unb sie--" /
„a sie," lautete es zürüd, .sie hat ben
Tieftopf ihrer Mutter.“
„Unb deinen, Alterchen! Ser war jemals
einiger als bu nnb unsere gute verstorbene
Glife, Susannens Mutter? Uebrigens las
bie Sache nur ruhig gehen; Susanne hat voI
ihrem Laschengelde ein so hübsches Geschenf
für Mar gesaust—wenn sie ihn nicht möchte,
wäre es sicher nicht geschehen. Uleberhaupt das
liegt ja alles in ottes Hand,"
„Tu hast recht. Meta, wir wollen bie Hoff-
nung nicht aufgeben."
„Ja Erit, noc eins ; erzähle ihr heut abenb
bie traurige Geschichte, ‘8 ist ja Jahrestag."
Tabei nieste bie alte Tarne ihm ju ünb filtrierte
ben duftenden Irans mit peinlicherSorgfalt,
denn der Herr Amtsrat liebte einen guten Äaf=
fee, wie ihn nur seineFrau ju bereiten verstand.
.Tu haft es ihnen ja immer erzählen wollen,
nur ich war dagegen, eg papte nicht für so
junge Gemüter. Aber jet paszt es unb, wie
gesagt, es ist heute ber traurige lag —. Run
will ich aber bie Kinder rufen—was ber Hans
sich b»ch freut auf Seihnacht!"
Aerzte, vergebens ! As bie Sonne auf ging
über ben vierundzwanzigsten Tecember, ba lag
ein wenig Stunden altes Kiud in ber Siege,
unb bie Mutter war tot, war ihrem (Matten ge-
folgt—."
,,6rozvater !" chrie bad Mädchen auf unb
barg bad 6esicht in bie Hände ber alten
Tarne.
„Susanne, hör ju: In jener Stunbe
gelobte ich, diesem Kinde ein Vater’ zu feiu,
denn ber leibliche Bater war gestorben,
indem er mir bad Leben erhielt. Er war
nur ein Schafmeister, Susanne, aber ein so
braper Mensc wie je gelebt, unb wie er auc
nur einen so braven Sohn hinterlassen
sonnte, lnd ic liebe diesen Sohn wie
mein eigen Fleisc unb Blut.“ — Tie
Stimme bed alten Mannes brach vor Rüh=
mng.
Tie Frau winfte ihm Schweigen und
beutete auf bad Mädchen, bie in? verhaltenen
Gchluchzen erbebte.
"Sujanne," sprach sie ruhig, „wir wollen
auf dic feinen zwingenden (tflus üben,
bu hast frei über dic zu verfügen. Aber
wir wollten bir bie (öründe nicht vrenthal-
ten, bie. und, zumal deinen (roszvater, be
stimmen, bem Mar so zugethau zu fein.
War stünde ohne und ganz allein in ber
Selt, genau wie ihr, Kinder! kannst du
War nicht lieben, so achte ihn wenigstens
unb fei nie wieber lieblos gegen ihn, wie
jüngst, Susanne!"
„rosvater, ic habe War schrelic lieb,"
versicherte $hns unb umfaßte ben alten
Herrn zärtlich, „unb bie Sufi auch; ich
weis es gan genau, sie wirb immer roth,
wenn wir von ihm sprechen."
Tad Wäbchen rührte sich nicht bei diejer
„dreisten Behauptung. Ter blonde Kopi
ruhte noc immer tu bem Schaft ber (%rog.
mutter, aber ein leiser Protest folgte boch;
halb weinend, halb lachend flang er, ver
itändlic hur für bie alte Tarne.
„Suschen," nete sie, „wenn ber $ans
nun recht hätte"?"
Ta sprang bas Mädchen ans unb stürmte
zur Thür hinaus.
„Siehst bu, (rosmutter? (s ist nur,
weil bie dummen Wäbel in ber Pension ihr
ben Mops verdreht haben," rechtjertichte sich
ans. „Tie Frau ‘Professorin sprach neu
lieh auch bavou."
(ortsetungjolgt.)
Bollständige
H auseinrict II II g e II
Pfliige unb
Stacheldraht
(Glidden-Patent)
Eorn, Eleie unb afer.
SCHMID BROS.
Brenham. Schönau.
GENERAL MERCHANDISE
A. Regenbrecht.
Bersicherung Agent.
eters, itustin Go, ler.
Office in Bellpille in Erau.2 uhns
Händlct in
General
Werchandise,
Kleiderstoffen und
fertigen Anzuegen,
Hüten, Scuhen unb
Stiefeln.
Stulbicper, '
Sdreibmaterialicu,
Wandfarten nnb
Glbcu,
Neuc, praftischeBulte für Schulen,
Teutsche unb englische Rlassifer,
Bilder biicher § Kalender
sind zu haben zu billigen Breisen bei
Tie
Studebaker-
Wagen
sind bie
besten in der Delt.
Ali
beet
ang
Ju
lan
bie
nachdem sie mir für; zuvor noch einen widm
gen Pieust geleistet batte., Gr ieufste. „(*r
sähle (“rojvater,“ baten bie Kinder, unb bie
i Frau Amtsrat nieste ihm ermunternd 31.
.Tie brei alten Tarnen," begann er, „ren
dierten in bem weltlichen Flügel diejes Haujes,
dort, wo bie Ruine ber fatholischen Rirche—
ein Blit batte sie anfangs bed Jahrhunderts
zerstört—an asjelbe stöszt. Sie ließen sich
selten bliesen hier unter,- bann aber stets im
schwarzen Ordensfleid mit ber weißen Stola.
Gines Nachmittags im Jahre 1826, es war
just so ein Setter wie heute unb auch derselbe
lag, ber 23. Tecember, schritt ic durc ben
Kreuzgang, unter desjen Steinen io viele ber
früheren Bewohnerinnen bed Klosters ruhen,
unb ba staub plötzlic wie hingezaubert, re
gungslos, die Gestalt eiuer Nonne nor mir.
Sie war uralt unb sah aus wie ein Seien ber
anderen Selt, un erzählte man sic im gan
zen Orte, das hier im Stifte bie Aebtisiin
Bertradis umgehe, eine Tante, bie sich bei
Lebzeiten ausgeeichnet hafte durc ihr strenges
Regiment ; unb ich erschraf wirf lieh im ersten
Augenblice. Tann aber wad sonst nicht eben
ju geschehen pflegte, rebete sie mich au unb er-
zählte flüsternd, über ihrer Bohnung, sei all-
nächtlich ein jonderbares Geräusc ju hören,
gleichsam als ob Mont umgeschaufelt werbe;
ob ich davon wüßte?
„ Jc hatte damals sämtliche Böden des
Klosters vol Morn liegen; es waren gute
Grntejahre gewesen, bad Getreide billig unb
ich wollte auf bessere Preise warten. 3c
hatte aber auch bereits wiederholt bemerkt,
baß bie Haujen nicht immer so regelmäßig
geschichtet waren, wie ich befohlen, unb ein
Verdacht war mir aufgestiegen, bad Mont ge-
stöhlen fei; unb dieser Verdacht hatt sic be-
(tätigt, als ich begann, heimlic jebeit ber
Haufen mit einem Zeichen zu versehen Aber
wo ben Tieb suchen? Ic sonnte mir leinen
Bers barauf machen, beim ber Verschlus ber
Böden war ein durchaus sicherer.— c holte
also bie Schlüssel unb ging mit ber Schwester
hinauf.
.Ta sahen wir denn balb bie Bescherung.
Bon bem urm ber verfallenen Kirche aud,
bie an ben westlich gelegenen Bodeit tstös, wa=
ren bie Tiebe auf bad Tac gef lettert, hatten
ein halbes Duend ober mehr Ziegel losge-
macht, um einjusteigen, unb hatten bann
jedesmal bie Jiegel wieber richtig hingelegt,
wenn sie ben Boden mit ihrem Raube ver lies-
en. Bon ber Schwester Franjidfa aufmert-
fam gemacht, blieb mir fein Zmeifel an ber
Sache, die mich, weiß (ott, lange gequält
hatte,, "
„Sad wollen Sie thun?’ fragte sie mich
bann. 3c werbe bie Merle fangen, sagte ic
unb bad heute abend noch-’—„Aber ed fönnte
Blut fosten !' winbte sie ein, bie Bevölferung
ist oerwildert, ichwüszte manches davon ju er-
zählen. 3c will Jhnen Besseres vor schlagen
lassen Sie mich heute nacht, wenn ich die
Tiebe höre, auf ben Boden gehen; sobald sie
mich sehen—ed ist ja schneehell— werben sie
mich für bie Aebtissin Bertradis halten--‛
„Nein, Schwester,’ erwiderte ich; vieleu
Tauf, aber ich bin hier Polizeivorstand unb
gebenfe nur gef etliche Mittel ju gebrauchen ;
will auc wissen, wer ber Tieb ist, um eilt
Grempel ju statuiren .’—.Thun Sie ed nicht!
anwortete sie, ichrerjage sicher bie Stäuber,
unb morgen lassen Sie bie Stufen in bem
alten Thurm abbrechen, bann ist’s aud mit
ber Dieberei.’—Säre ich doc ihrem Rate ge-
folgt!
„3c blieb bei meinem Gntschlus, bestellte
brei meiner besten Leute auf bie Stacht zu mir
unb ging gegen elf Uhr mit ihnen auf den
Boden in ein Verste. Ter Mutscher, unser
alter Jochen, trug bie Blendlateru unter bem
Mantel unb alle hätten Mistgabeln in ber
Hand, bie Lieblingsmaffe unserer Leute; ich
selbst war bewaffnet mit einem Hirschfänger.“
Hans war aufgestanden unb hatte sich voll
pannender (Erwartung zwischen bie Knie seines
Groszvaters gestellt, Susanne aber blieste bett
alten Herrn mit großen fragenden Augen an,
bie wie angstvoll aud bem Gesichte schauten,
„roszvater ist ed wad chreliches, wad nun
fommt? Grzähle ed lieber nicht!"
.Toch, Kiud, bu mußt erfahren, wad einst
in diejem Hause vonging ; bu wirst bann auch
manches besser beurteilen unb nerstehn lernen.
Alsp, um ed furz ju machen, bie Tiebe famen ;
deutlic hörten wir, wie sie auf bad Dac f let
terten, bie Ziegel entfernten unb durc bie
{atteu einsteigen, Ic hatte meine Lente in
struirt, nicht loszubrechen, bis ich rief, und
dies geschah erst, als bie Tiebe bc.m Schein
einer Vaterite, bie sie an zündeten, mehrere
Säcfe mtt Mont gefüllt batten. Tann stürm;
ten wir los .Als wir bas (ude bes- langen
Bodens erreichten, wo bie Tachöffuung war,
hatten sich bereitd jwei ber Schürfen hinaus
geschwungen, uud ber britte war eben im Be-
griff, ed ju thun, als ich nach ihm greifen
wollte, Gr wandte sich, ein Messer blitzte in
feiner Hanb—ba sprang einer meiner Leute vor
ummic ju deeu, unb im selbigen Augenblic
sauf er stöhnenb zurü und in meine Arme;
ber Schuft hatte nur zu gnt getroffen—."
Ter Amtsrat hielt einen Woment in ie; bad
Mäbchen bort ju Füßen feiner Frau sah er-
ichreend bleich ane. ‘Muf ihren Lippen lag
eine Frage, aber sie sprach sie nicht aus. „Als
wir nun Hilje riefen, nach Vicht, als eure (ros
mutter erschien mit Verteil, ben M nechten und
Gnfen, ba war ber Wann bereits tot, ver
blutet—."
„Unb ber Mörder, (Wroszvater?" aus
fragte es mit bebenber Stimme.
„Gr entfani übers Pac, aber Jochen batte
ihm einen Stich mit ber Mistgabel versest unb
bies führte feine Gutbeung herkei. (r hat
(ich wenige läge später im (Sefängnis er-
hängt, ber Glenbe. Tie andern würben be
straft."
„Unb ber lote? Gs war am vierunbzwan
zigsten Tejember, (Mrozvater?,, Tie Stimme
bes Mädchens flang* rauh, fast heiser.
„Gin Stunbe später," fuhr ber alte Herr
fort, „unternahm ich ben schweren (Wang ber
jungen Frau bed (emordeten bad (Sutseliche
beizubrinzeu. , Adersie hatte ed bereits ersah
ren. Ter gauje Hof, sämtliche Knechte waren
auf ben Beinen, unb bie Frau lag in Kräm
pfen, alt ichan badvager trat. Ter Baber wurbe
geholt and bem Torfe, aut ber Stabt bie
H. Louwien,
Bellville, Leras.
%. A. EZrendmau.
‘Bestellungen aus beutsthe unb englische Jet»
tnngen, Bettschristen uttb Bücher werben
prompt unb billig besorgt.
Sealy nnb Eatipring.
Händler in Farm=Wagen, Mähmaschienen, Pflügen, Korn- unb Eotton-
Pflanzern, sowie verschiedene Sorten Eultivators, Nebenbei offerire ic mein
große» Lager von Waaren, bestehend au»
Hueten, Schuhen und Stiefeln
Gross- und Klein-Haendler
in
Sealy, Teras.
Ming Saloon.
Feine Weine, Whisteys unb Zigarren. Frisches, fühles Bier.
. Golden Age Bourbon Whiskey.
 prompteBedienung.
ohn Baade. i
Sealy, Teras.
Gcneral Merchand ise.
Dry goods, Hüte, Schuhe und Stiefel, Notions, Töpferwaaren unb
Eisenwaaren.
Ic bezahle bie höchsteu greife für Baumwolle unb alle Land-
produtte. Vohn Baade.
FARMER!
Bringt (Eure Gotton mad
Granaus Plattform!
“The Old Reliable."
3d bezahle bie höchsten greife für ünte.
Hermann Granau.
3.6. Weijendors.
• Rassirer ber V National Sans.
uneiniger Agent
— für —
Norddeutsde Elohd, Hamburg,
Amerif anische Bad etfahrt
/ Actien Gesellichaft,
Baltische, Union, Hamburg, Baltimore nnb
Mallory
Sieb Star, unb andere Linien.
Office im Bankgebäude.
Jede verlangte Ausfunft wird gern mündlic ober schrijtlic ertheilt.
Kopisc & Schneider. .
(3m Mente Gebäude.)
Zleues deschäft! 21eue Waare!
Töpferwaaren, Glaswaaren, Steingut unb
Porcellan. ' 1
Wenn ihr ein T a fe l = S e rv i c c, F r uc t= S e r v i c e,
ober Eis=EremesService. nöthig hobt, so
Kommt zu uns.
Böhmisches Glas, Bisque Figuren, Vasen unb Lampen.
Weihnachtssachen aller Art, Vlüschwaaren.
Feine Groceries! Aechter Mokka! 1
, (Sunpowber Thee.
Wir führen auch (»Uc Arten von
Zusifalischen Instrumenten,
j. B. Violinen, Banjos, Harmonifas, Harfen, Guitarren, Biotin Saiten,
Alles bis ju Blechtrompeten.
Roten für alle Instrumente unb zum Singen.
Wir sind Agenten für 13 derschiedene Arten «laoiere. .
Grische Grüchte und €andics. -
Wir sind junge Anfänger, aber mir hoffen, baß „br uns eine Gelegenheit
geben werbet; Euc 3u (eigen, baß wir gute Waaren billig oertaufen.
Kopisch & Schneider.
A. Gardner, Apothefer,
Bellville, Texas,
Hat stets im Hand ein volles Eager non Droguen
unb Ehemifalien, Delfarben, Deen
unb TEoilettenartifeln.
' Ausgezeichnete Brillen unb Augengläser. Necepte werben
bei Tag ober bei Racht mit Sorgfalt hergestellt.
MReine Dfsice ig in der *pothete. A.B. Gardner, M.D. -
Alle Reparaturen werden
prompt s
unb ju
mäßigen greifen
besorgt.

--- Page 8 of 8 ---
[CORRECTION FAILED: name 'np' is not defined]

- DIRECTOREN:
C. F HELLMUTH
Chas. LANGHAMMER
A. CHESLEY.
J. G. WESSENDORF.
Theo. VINKE.
G. F. HELLMUTH. Bräjident. C. LANGHAMMER, Bice räsident. J. G. WESSENDORF, Rajjirer.
Die Erste Nationalbank
von Bellville, Texas.
Eingezahtes Kapitnl $30,000. Ueberjchus,$1600. °. •
Naufleute, Tarmer, Handierter,
fowie das Publitum im
Algemeinen.
ierden eingeladen mit uns
in geschäftliche Verbindung zu treteu.
Wir werden alle uns anver-
trauten Geschäfte mit
Sorgfalt und Bünttlichteit .
besorgen.
Wir bezahlen Zinsen
auf
\ 3eit-Tepositen.
_________ ________________c
2ons, Kansas. 17 Sept. Tie
hiesige Bant, welche für eine der sicher-
sten im Staate galt, hat ihre Thüren-
geschloszen.
Ghicago, 311., 19. Sept. Bei
einem Feuer in einem Gebäude an der
Sedgwidstrasze, das als Bäderei unb
Miethswohnung benuzt wurde,,famen
7 Personen in den Flammen um.
Washington, 19. Sept. Ter
Sectetär des Innern hat entschieden,
bap Farbige eben so wohl als Weize
berechtigt sind, auf ben fürzlic von
den Sacs unb Fores erworbenen Län-
dereien im Indianer Territorium sic
niederzulassen, trobbem frühere Ber-
träge mit ben Indianern die Worte
enthalten: -Open forwhitesettle-
ment.
ber gestern an mehreren Orten in
grab
Minnesota herrschte, demselben Ninne=
in bem schon vor einigen Wochen
fota
Herbstfröste das Korn geschädigt haben
in bem im Winter das Cue=
unb
silber gefriert.
N
Vor 30 Jahren hatte er noc
halt.
Fische in einem penslvanischen Städt-
chen
geset
ist zermalmt, mehrere Schlagadern sind
chnitten unb am Kopfe bat er
dutc
schwere Kontusionen davon getragen,
er ist unter ärztlichyer Behandlung,
Ed
Dante
Eisen
ber w
dessen
schleu
gen.
unb
höcs
Scott, Er-Eongreß Mitglied aus Pen-
syvanien, ist tobt. Er mar einer ber
reichsten Männer des Landes unb
zahite feinem Koc $10,000 Jahresge-
15,000 Menschen erwarteten beute mit
Sehnsucht bie Mittagsstunde, benn
mit bem 12. Gloenschlage war narb
ber Protlamation des Präsidenteu bie
Reservation des Sac5 unb FD=
ben Heimstätte suchenden jur
lung offen. Ueber eine Million
-Qand mar zu vertheilen, aber
bie Aerzte baUen ben Fall für
tritisc.
frü
res,
Ansi
Ate
zum Verlauf ausgetragen,
uthrie, ©tlahoma, 22. Sept.
g l e 2 a f e, 17. Sept. Tuna*
groszes Ginhaus fing heute
ahngeleise. Tas Stospolster
stlic gehenden Pasjagierzuges,
Rahen er nicht bemertt hatte,
ierte ibn gegen einen Frachtwa-
Ter Knöchel des rechten Fuszes
empört, 20. Sept. SB. £.
bas Signal unb im Augenbli waren
Tausende Don Reitern auf schnellen
sterben, auf chsen unb Eseln hinü-
bergeeilt in bas Land, bas ipnen ein
neues Heim bieten sollte. Ter Wirr-
mar war nnbeschreiblic unb es ist nur
zu verwundern, baß es nicht zu ernstli-
chen Ausschreitungen gefommen ist.
.Feuer, docwurde dasjelbe durcaus=
strömenden Tampf rechtzeitig gelöscht.
Baumwolle tommt schnell in ben klarst
unb bie Geschäfte geben gut.
Weimar, 19. Sept. Vei ber re*
gelmäszigen Versammlung ber oge
Ro. 13 ber Hermanns=Söhne, würben
folgenbe Beamten erwählt: Dscar
gilben, Vräsident; 3. 6. Brieger,
Bice-Präsident ; T. %. BBöttcher, Se*
tretär ; $. Fietsjam, Schameister ;
5. 3. Meitschmann, Führer ; 3. 2d),
tinel, Anton Schindler, Aus, Wache;
2. Keister, Gr-Präsident Ctto 6öth,
Qimberger unb (d. Seidler, Ver-
bas reichte nur für einen Bruchtheil
aus, | unb Jeder fürchtete zu turz zu
tommen. Cestlic Don Guthrie waren
Boomer postirt, an ber Kiapoo=
8000 unb an andern Drten
noch viele Tausende. DJebrere hundert
Soldaten bewachteu bie Grenze um zu
verhindern, baß dieselbe nicht Dor ber
©in abwechslungsreiches
Klima.
St. % a u l, Minn.; 19. Sept. 102
Grad im Schatten, bas ist ber Wärme-
„-,3 ich bestimmten Zeit passirt wür-
be. (Sine Pistolen Salve gab endtic
Berict aus 0 0 i 0 r a b 0 6o.
geimar, 17. Sept. $. Michal-
la, Agent ber Alamo Brewing 6o. in
San Antonio, würbe am Mittwoc hier
schwer Der lezt. Während eines starten
Regenschauers ging er schnell über bas
waltnngSrätbe. Tie Soge bat über 30
Mitglieder.
Programm beS Festzuges
am 6. Cctober,
jur Feier des Teutschen Tages
in Bellville.
I. Abtheilung.
1. Haupt = Rarschälle : -6. Langham=
mer, W. %. Glenn, W. Abel.
2. Musiftapelle des 3. Regimerts.
3. Pine Landwirthschaftlicher Verein.
4. Dülfs-Marschall: Adolf Abel.
Goshatte Turnverein.
5. Hülfs-Rarschall : W. Fremaun.
Lessing Soge Ro. 12; Drden ber
Hermanns-Söhne, Seal.
II. Atheilung.
1. aus (Tat Spring.
2. Hülfs-Marschälle : Henr Haszler,
John Plesz, fen., Ive Malecet.
3. Eat Spring Landirthschaftliche Ver-
ein.
4. Hülfs=9 arschall : Hartmann.
Pat Spring Tumoerein.
5. Hülfs-Marschall : Ctto Falt.
Schillerloge Ro. 11, Drden ber
Hermanns-Söhne Bellville.
6. Hülfs-Marschall : Friedric Raube.
Goncordia = Gesangverein.
III. Abtheilung.
1. Musiftapelle aus Qillheim.
2. Hülfs-Marschälle : 6. Werrla, Ro-
bert Klos, W. Schneider.
3. Harmonie-Verein Millheim.
4. Dülfs-Marschall: Heinric Reinece.
Genter $ill Schulgemeinde.
5, Andere Vereine, bie sich noch an*
schließen werben.
6. dülfs-Marschall : Gustav Stecf.
Bellville Turnverein Gut eil.
Ueber Weinbau.
Me-Afm, Austin Go.,
13. Sept. 1801.
Ueber Weinbau in Justin (so.
Elf Jahre habe ich meine Kraft nnb
Zeit bem Weinbau gewibmet, uiib es
freut mich sagen zu sönnen, nicht ohne
Erfolg! Wir batten in biefer Seit
mit Dielen unvorhergesehenen Vieder=
wärtigtetten, wie ein schwerer Rachte
frost in 1890, unb bie verschiedenen
Eraubentrantheiten, zu tämpfen, ha=
bet! aber biefelben mit Hülfe des De-
partment of agricultur, unter ber fä*
higen unb gefälligen Leitung beS Prof.
Galloway (welcher chief of the De-
partment of Vegetables pathalogy
ist) besiegt. So bin ich denn beute
fester benn je überzeugt, .das unserm
Gount eine große Zufuntt nein-
bau bevorsteht; besonders dg sich' fan*
biger Boden mit rothem}ehm als Un»
tergrunb am vorzüglichsten dazu eig*
net. Wir haben taufenbe Don Adern
solchen Landes, welches nur einen ge=
ringen Werth zum Anbau Don Mais
unb Baumwolle bat; wird, dasselbe
aber mit ber Herbemont Re be bepflanzt,
so tann man Don 4ten Jahr an, auf
einen Ertrag rechnen, welcher Ornat so
groß wie ber ber Baumwolle ist, selbst
wenn Baumwolle auf Land steht, wel*
ches 825.00 — $30.00 per Ader lostet,
wo doc gutes Weinland für $5.00
— 6.00 genügend zu haben ist, wäh-
rend ber (rtrag im 2ten unb 3ten
Jahr schon mehr als bie Arbeit bezahlt.
Tabei tostet ein Aer Reben nicht
mehr Arbeit, als ein Aer Baumwolle.
Wber Stieftind will ber Wein nicht
fein, bie Arbeit muß jur rechten Zeit
geschehen, unb wohl leine Pflanze lohnt
gute Pflege besser als ber Wein. Tie
Erzählung, wo ber sterbende Vater ju
feinen brei Söhnen sagt: in unserm
Weinberg liegt ein Schaß begraben,
unb stirbt, während bie Söhne bas
nächste ahr ben Weinberg umwühlen,
unb im folgenden Jahre, einen großen
Ertrag ber Sieben sehen, was Der Va-
ter gemeint; bewahrheitet sich and) hier.
Ta ich meinen Treunden unb mit
bürgern Die schlechten (frfahrungen
welche id im Weinbau gemacht, erspa-
ren mochte, so werde ichin mehreren nac-
folgenden Artifeln über den Anbau ber
Reben, unb Bearbeitung, über bie
Traubentranfheiten unb Behandlung
Derselben, sowie über bie Weinberei=
tung schreiben. Heute nur noch etwas
Allgemeines über ben Weinbau.
Vor 40 Jahren tonnte man in Te*
ras tein Gemüse bauen, ja Biele be*
zweifelten, ob bie Kartoffel hier gedeihe;
heute ziehen wir fast jebes Jahr zwei
Ernten biefer Frucht, unb alles erbens*
liehe andere Gemüse, ja selbst jum Er
port. Roc Dor 10 Jahren waren bie
Psirsiche das einzige Obst, welches ben
Anbau hier lohnte. Heute werben
Birnen, • Erdbeeren, Pfirsiche unb
Öpfel carload weis (auf gut deutsc)
versandt; unb bie Traube gedeiht hier
besser, wie alle erstgenannten Dbstar-
ten. Ic behaupte, wir tönnen . Alles
Cbft hier mit Erfolg ziehen, wenn wir
bie, für dieses Klima passenden Sorten
finden, unb diese wieber auf ben richti-
gen Boden pflanzen. Ic fenne bie
Slawen ber Erdbeer- unb -Apfelsorten
nicht, welche hier gedeihen; ic weiß
aber, baß bie Le Conte, Kiefer Hy-
brid unb Bartlett Birnen besser wie
Pfirsiche hier wachsen, während alle
anberen Sorten Birnen feine ^efriebi*
gung gegeben hoben. Auc hier ist
Sandboden mit rothem Lehm Unter*
grunb ber beste. In reichem, schwarzen
Bode wachsen bie Birnen auch üppig,
obere« geht wie bei ber Baumwolle;
baS Laub eines Baumes wirb plölic
gelb, ober auch schwars, nnb in weni*
gen Tagen ist derselbe tobt, während
bie baneben stehenden Bäume im herr-
liebsten Grün wuchern. Noc eclatan*
ter ist es bei ber Rebe nehmt mir bie
,, Herbemont" unb ich würbe aufhören,
Wein ju bauen, obgleich ic über 50
Sorten angepflanzt höbe. Aber bie
Herbemont gedeiht hier auch besser, als
an irgend einem bis jet befannten
Crt.
Alle Weinberge (nur «Herbemont
wirb hier gezogen) über 3 Jahre alt,
haben dieses ahr in hiesiger" Gegend
über 200 Gallonen Wein per Ader ge=
geben, unb ba doc ber allergeringste
Werth 50 Ets. bie Wallone fein sonnte,
so läme dieses einem Ertrag Don $100
per Ader gleich. Tiefes ist Turchschnitt;
ich höbe aber in meinem 10 Jahre alten
Weinberg 2 Adet welche nicht besser
wie ber anbere Wein bearbeitet worben
sind, nur weil biefelben besser gelegen,
bie mir über 400 Wallonen Wein ben
Acer gegeben, trot ber Traubenfäule,
welche, weil ich nicht bie nöthige Auf
merfsamkeit anwenden tonnte, mehrere
Barrel jerftörte. -
Ter größte Übelstand beim Wein
bau ist, baß es mehrere Jahre bauert,
bis man vollen Werth für feine Arbeit
betommt. Erst im 3ten Jahr befommt
man einigermaßen — unb im 4ten
Jahr einen Dollen rtrrg. Tann aber
soll ber Wein 1 — 2 Jahre alt fein,
ehe er auf ben Markt tommt; was un*
fern Eottonbauenden Farmern gar
nicht behagt.
Auc wirb es noch fürs Erste seine
Schwierigfeiten haben einen Marft für
größere duantitäten zu finden. Wissen
wir doc aus (Kalifornien, Das; bort
früher die Schweine mit Trauben ge*
füttert würben unb Die Wall. Wein
mit 10 Gts. vertauft würbe. Heute
sind bort bie Trauben wie ber junge
Wein ein Stapelartifel, wie bei uns
bie Gotton. freilich sind bie Preise
dafür gering» benn bie Trauben sind
mit unserer Herbemont nicht zu Der*
gleichen. Überhaupt mird die Herbe
iont, wo dieselbe gedeiht, Don allen
Autoritäten als bie beste amerifanische
Traube für Wein, erflärt. Dr. (n-
gelman schreibt über Kalifornien unb
feine Zufunft im Weinbau: „bie ein-
jige Gesahr bie uns droht, ist Südwest
Teras mit Der herbemont." Tiefes
Urtheil wirb Don allen Weinbauern
non Fach-esttigt. Auc bie Wrei*
t iiug des Weines wirb ju Anfang feine
Schwierigfeiten haben; Denn um einen
guten "Aetn ;u bereiten geboren Win
A. A. WOEHLERS CASINO,
estaturaitou unb @ritltloktal.
Regelmäsiges Frühitüd. Mittag- nnb Abendbrot, sowie
Mahlzeiter auf Bestellung.
Möblirte immer beim Tag ober auf längere Zeit! Jeden Morgen Don 10—12
Warmer Lunch frei fuer Alle!
Restauration nnb Trinklofal sind mit durc Tampf getriebenen Riesenfächern versehen nnb bieten
einen angnehmn fällen Aufenthalt, In ber Restauration sind jederzeit bie feinsten importirten
unb einheimischen Delifatessen unb, was sonst ber Markt bietet, zu hoben.
Jederzeit frisches, kuehles Bier! ’ .
sowie bie. Flaschenbiere des Inlandes unb des AusLandes stets auf Gis.
Eine ausgezeichnete Auswahl feiner Wheimweine, französischer Weine, )
Ealifornia Roth unb Weisweine.
feinste importirte unb einheimische Whisfen6, Brandies unb anbere Piqueure.
(Sin großes Lager preiswürdiger Cigarrem.
• • . 
Weine ireunde vom Lande sind herzlichst zum Lunc eingeladen.
A. A. WOEHLER.
richtungen, bie für ben einzelnen Far=
mer ju tostspielig fein würben. Ws
müßten unb würben Gähr= unb 2ager=
räume in jeber Nachbarschaft errichtet
werben, entweber Don mehreren Wein=
bauern zusammen ober Don einzelnen
Kapitalisten, bie ben einzelnen Far=
mern ihren Most gähren nnb lagern,
ober noch besser, ihre Trauben abtau*
fen unb feltern. 3s es bei’ ber Ba um*
Wolle ander ? Mus nicht jeber Far=
mer feine Kotton nach der Gin fahren,
ehe dieselbe auf ben Marft tommt?'
Wenn Jemand mit $8—10.000 in
hiesiger Gegend ein solches Geschäft
grünbete, würbe er jetzt schon Trauben
genug taufen tönnen um einen glän=
jenben Berdiens zu erreichen. Es
sind dieses Jahr über 200 Brl. Her-
bemont Wein in biefer Wegenb gemacht
worben, unb davon hätte man bie
Hälfte Trauben zu 2 unb 24 t. tau*
fen tönnen; bies würbe 25 — 30 Kts.
für bie Wallone Wosf fein. Ter im
2ten Jahre $0,80 —- 1.00 bringen
würbe. Unb was für ein glänzendes
Geschäft machte ber Farmer ba bei!
Win gut gehaltener, Ader Trauben,
über 3 ahre alt bringt Don "3—7000
Pfui Trauben, also sagen wir 5000
Pfund ju 2 Kts. wären $100 p. Ader
Was ber Ader Baumwolle bringt,
weif; jeber, und taun sic ben Unter*
schied ausrechnen. Meine- Nachbarn
haben sit auch davon überzeugt. Wa*
rantirt uns einen Martt Don,2 Kts. p.
Bfund für Trauben, unb hunderte Don
Adern würben mit Reben bepflanzt
werben. . Ws wirb sich-aber auch hier
wie in allen andern Weinländern baid
ein Mann ober eine (esellschaft mit
genügendem Kapital finden, welche bie
Sache in bie Hand nimmt, unb erst
bann werben unsere Trauben gewür
Digt werben, uub bem Farmer ist ein
ungeahnter Grtrag für feine Arbeit ge*
wiß. 2m. Hagemann.
Dffener Sdhreibebrief
an
Ta BeHle France.
Bon Den Bourbonen. Die auf Deinem
Thron aesesjen,
$at man getagt unb'sagt cs noch jur
„Sie haben nichts gelernt miß haben
• wicht« vergeien’".
Sie waren Drum bem Untergang ge*
weiht.
3c möchte,. Erankreic, bir zu fange
mich Derineffen;
Mit Recht Des gleichen Fehlers man
r .I di zeiht;
Aur mit bem Unter schieb, baß Vieles
, du vergejjeu
Unb nichts gelernt aus ber bergan*
genheit.
----------------------- - -- . -
Jet kräht; ,,W? leb ber Gzar-
bein gal’icher ahn.
Cb auch der Wölfer Wart erschöpft
! wirb durc deirr Rüsten;
Was tümmert’s dich? du strebst ja noc
, Glvire—
Jedwed Gebellten schweigt Dor demSe-
banchegelüsten!
Toch— wirb, was ftola du träumest
jezt, auch wahr.
Tas jede Nation, bie Wind leichtsin=
nig fä’te,
Gerechter Weis’ einheimste Sturmesernt,
Taf; unterging jeb Bolt, bas sich zu
eitel blähte—
Hast, Frantreic, du noch immer nicht
. gelernt.
Tas, was durc Nachefrieg Dom beut*
sehen Reic ju holen
Gewillt bu bist, Don Wier erfüllt unb
. ' $aß.
Von beinern Herrscher einst bem beut*
sehen Reic gestohlen,
Ve r g e f i e n. haft bu, stolzes Trant-
. ' , reich, bas.
So haft bu gegen Lernen immer dic
gewehret,
Toch Vicles ließest Tu vergesseu fein;
Tu lerntest nicht, was bir bei S eb a n
warb gelehtef,
Unb haft vergessen • ost a u‛s Flam-
menschein.
* ‘ ,
Tu lerntest, Tranfreic, nichts, ba bein
- ; ' P aris als Sieger
Durchzog ber deutsche Wehrmann stols
unb froh,
3n Deutschland wehrlos unb gefangen
deine Krieger—
Bergessen aber hasi bu 2 a t e r 1 0 0.
Tu willst mit Lernen dic, 0 eranfreic
nimmer placten,-
Unb bein (eschichtserinnern ist gleich
Mull,
Trum tanztest Wancdn bu in Kron=
► . ■ stabt mit Rosae n
Juortsmputh bann bie „;Hornpipe"
mit 3 0 h 11 8 u 11.
War deiner Freiheit Eeind bas Bapst-
thum nicht Dor Allen?
Doc machst paTrieden mit bem Vati- !
- xan;
Willst ließest bu beu Ruf; •Vive la
1 Polgne!’ erschallen,
Unb würd’ es wahr: umstrahlt’ Wr
Siegsruhm deine Schaaren,
Richt Segen—Unheil folgte deiner
Spur,
Tenn beine Kampfgenossen, Franfreic,
sind Barbaren,
Bernichtend Freiheit, * feinblich ber
sultur
Tein Sieg schlang’ auch Den Krana
um des Tespoten Stirne,
Ter Menschheit $era durchzucen würb
ein Weh!
Toch unterlag in Kampf Der Kjar
unb- feine Time,
Tas bist bu jest! 9as bann?
PUCK. . U. A. w. g.
Müller unb Schul je
in Austin Wonntq. •
1
■
2 ü 11 e r:
Schulze:
chen.
M ü Iler:
Unb Gold ?
3 ft ber Kuchen Des rei
ist Brod, unb Gold.ist Kuchen.
.Sculse: Run ju 3
9 ü 11 e r : Brod, reichlich '^mb
ist nach deiner Meinung also bi
Hauptsache für ein Bpit.
Whit, sehr gut. Eilbe
Praftischer Arzt, Wundarzt
unb Geburtebeljer.
Beüviue, frr
Office in Sprinigfield Apothefe.
'Di ü 11 e r: Bis bu un Silberbolb
S c u l j e: Jmmer qewesen.
9 ü 11 e r: Uub warum beim ?
Schulze: Weil Silber das Bre
bes armen 'Diannes ist.
